## 为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！

我的思想体系形成过程

### 论电子书阅读器的设计、发展
最近一直用kindle看书，突然好奇现在的阅读器发展成什么样了，于是上网查了查。感觉设计也没什么进步，看着都一般般。于是我就在想，要我做会做成什么样呢？
哲学有个概念，叫“内在价值”和“工具价值”。（我只大概了解了一下，没细看。写的并不严谨，甚至很乱。但我的目的只是给大家一种角度、思维的参考而已）

阅读器的存在价值是什么呢？会发展成什么样呢？
首先阅读器只是具有工具价值，他是用来获取内在价值的。而从最底层的内在价值一直到阅读器中间是存在很多工具价值的。如A是内在价值，而G是阅读器，他是用来满足F的，然后再通过F满足E，一直到满足A这个内在价值。（这是非常简化了，只是略表含义）而要满足F并不一定需要G，G1、G2都可以满足F。
如：F是文字的话，那么G是阅读器，G-就可以是手机，G2可以是平板，还可以是ar眼镜、纸张，而他们都是为了展示文字使人阅读。同层次还有很多
那么E是知识的话，F是文字，F1可以是音频，F2可以是视频，同样他们每个都可以通过很多形式实现。
越上层工具价值越容易被淘汰，越易变化，比如G阅读器，他只是用来满足阅读继而再满足获取知识。而阅读可以通过很多形式、载体实现（纸张、平板、手机、阅读器、彩屏、墨水屏、智能眼镜等），而获取知识实现方法就更多了（语音、视频、文字、ai交互、情景交互）。
再比如E是通信F是交通工具G是马车，通信的需求是快，大部分人发展马车G，而G2是内燃机，内燃机发展成熟了，哪怕马再壮，车再豪华，也比不过内燃机车了。G方向错了，发展的再极致也是比不过内燃机的。 相对于通信他就是败了
但F还不是我们的最终目标，F只是为了满足E，我们的目标是E通信。并不只有F可以满足E，F1、F2都可以满足E通信。比如F1就可以是无线电，F2可以是飞鸽。
所以方向很重要，要想一个产品形式足够超前不易过时，就要选对方向、就要考虑的要深、要长远。
作为公司，你研发售卖G的同时，还应该探索同层次的其他工具价值，及更深的工具价值。否则随时有可能被时代彻底抛弃。要提前探索足够多的方向并做技术积累。产品的开发要比市场需求足够超前。
你在做G马车的同时，还在研发F1无线电。而G马车只是给F1争取时间，F1无线电一经面世，G层都将划入历史，G马车做的再极致也没用，所以方向很关键。方向对了如同降维打击。
所以阅读器只是暂时的一种形式，可以作为短期产品开发，但还要有长期的探索研发，更要有超长期的探索研发。否则将会面临降维打击。
不能太主观、主观是不准的，心理学实验也很重要。
比如：现在手机是全面屏了，大家可能会觉得应该把阅读器的边框也做窄。
这是非常主观的判断，是行不通的。正确做法应该是通过大量实验分析出边框对阅读的影响，包括直接影响、间接影响、间间接影响等，如抓握、阅读专注力、深度思考、记忆等，考虑的越多越好，要通过实验得出数据。而且还要根据社会变化判断出未来这些影响会有什么样的变化。还要考虑手机的窄边框、高刷新率、多色彩等和阅读器产生的反差，会造成什么影响。
比如屏幕刷新率，可能大家觉得刷新率快就是好。但真的是这样吗？
我们应该通过实验得出刷新率快慢会产生什么影响，以及在不同年代会有什么差异，造成差异的变化是什么，社会未来发展又会往哪个方向发展，到时产品应该做出什么改变。
刷新慢会提高你乱点乱翻的成本，可以有效阻止你走神，增加专注力。比如手机看书，可能就会左翻翻右翻翻点这点那，刷新很快很流畅。而墨水瓶则会一卡一卡，使你无心乱翻。
比如同品酒，同样的酒装进不同的瓶子，人们就会觉得贵的好，还会一本正经的找理由，说具体味道怎么怎么样、色泽怎么怎么样。然而这就是同样的酒。主观是不靠谱的，我们需要大量设置实验来找出关联、规律，并利用这些因素来做产品。
意识形态
掌握意识形态，掌握社会变化，日常生活变化。
比如目前的意识形态喜欢什么颜色、什么设计风格、什么样式，还要考虑随着社会发展，人们又会喜欢什么样的样式、颜色、设计风格等。
要考虑当今社会的心理及未来可能会出现的心理，工作时间、压力、价值观、心态，对阅读器有什么影响，应该怎么面对变化。
比如轻重，是客观的重量，也是主观的感受。同样的重量，不同场景都会有不同的感受（比如健身完、刚起床、刚搬了重物、没有重力劳动）。手机使用频率高，比如今年手机轻明，年手机重，会对阅读器的重量感受造成什么影响。比如因特殊原因未来气温会下降很多，这又会对阅读器造成什么样的影响。比如天冷大家都带手套，这就可能影响握持、操作。比如因天冷工作方式发生的变化会对阅读器阅读有什么影响。要考虑到社会的变化对阅读造成的影响，要提前预测一系列影响因素，从而尽肯能的做出另人民满足的产品。
要充分利用神经科学、心理学来进行一些设计，用来帮助人民提高阅读专注力、动力、求知欲等。要引起一股阅读风潮，使人们爱上阅读，爱上思考（但这行为造成的影响也要考虑，都思考了，那可能会对sh、gj稳定造成影响）。做到谈笑有鸿儒，往来无白丁。
所以要做好个阅读器，是需要掌握大量知识的。以我目前所掌握的知识，只能是改进马车，想不出内燃机车，更不可能想出无线电。
综上所述，不但只能是改进马车，而且连这都是要凭主观改的。客观实验数据没有。
所以，像我这种外行设计出的东西必然是浅薄的，而且还会自以为是。但我并不会自以为是。
学而不思则罔，知识的掌握光靠输入是不行的，最重要的是输出。
设计阅读器需要用到的知识很广很深，正好以此作为知识的输出来加以梳理巩固实际运用。
目前正在看《明朝那些事儿》，等看完后就再去学一下心理学、设计、哲学。不懂心理学，实在是不知该如何设计呀。
常用文字阅读形式：
电脑、平板、手机、阅读器、书籍、报纸
以看书为例：
电脑:没试过，感觉位置太固定。观感应该还好，就是不灵活、Surface Studio 2貌似会好一些，但感觉长时间一个姿势会累。
手机：屏幕小、续航差（续航焦虑、也会影响专注力、深度阅读）、专注力不行（平板、电脑一样）
平板：除了屏幕，同上。
纸书：不便携、占空间、贵、有氛围感、某些情景握持累、翻页麻烦，但可以快速模糊查找内容、位置空间记忆、书架上很多书，但可以快速模糊查找。其他电子设备如果不知道书的名字，找起来就比较麻烦。
阅读器：电子设备相对纸书便携，书再多也不会变大变重。相对手机不便携，便携了，屏幕又会太小。买书方便、握持方便、翻页方便、续航久（这个非常关键，续航就可以摆脱续航焦虑更加专注）、功能单一（这个也重要，功能少，更专注。不易分心）、刷新慢（也重要，上面讲过了，刷新慢可以防止分心，增加专注力。但某些操作却想快点。最好可以做成该快快该慢慢）模糊找书麻烦、模糊找句子麻烦，没有纸书的辅助记忆。没有氛围。观感好，护不护眼不确定。
智能眼镜：不成熟
最重要的是阅读，专注
续航久：最好不用有意识的充电，除了内容其他占用大脑资源的事越少越好。
功能少：花里胡哨影响专注
可快可慢：慢可以提高专注，但也使人着急烦躁（打字、找书、无线连接、返回、背光）常用功能可以设计实体键，省的点一下等一会，再点一下再等一会，再点一下才行。
可大可小：小了观感不好，大了不便携。提高屏占比、折叠屏
NFC传书:
快速记录想法：想法转瞬即逝
可以攻克的技术，就不要妥协
累了，不想写了，不想改了。先这样吧，改日再补充。可能会持续更新吧，正如文中所说，知识得输出才行。
2021年06月02日写于纸张，次日抄录于电脑，并做修改补录。
发布于 06-03


### 论电子书阅读器的设计、发展（二）
水墨屏相对于其他显示技术，优劣势如下：
优势：实体显示（护眼、亮光下也清晰）、低功耗，这两项对于阅读器是核心优势。
劣势：成本高（市场小成本高）、刷新慢
对于阅读设备：
低功耗=续航久=电量焦虑轻=更专注（专注对深度阅读很重要）
电量焦虑=续航时间+充电速度、方式
续航时间取决于功耗、电池容量（电池容量的增加会导致重量、体积、充电时间的增加）
如果电池在不改变体积重要的前提下，容量变得很大，充电时间变得很快，那么低功耗就不重要了。
充电等待时间：电量焦虑=不确定性（担心思维被打断，突然没电会打断自己的思维）、充电会有限制束缚（寻找充电设备、连接设备等待充满，会有束缚。连接固定插座，那么如果你要继续使用，就会被限制在这个地方。充电宝也会增加负担。总之会影响自己的专注、占用认知资源）
那么如果充电速度足够快且方便，那么低功耗优势也就不重要了。
如：墨水屏可以连续使用10小时再充电，而其他显示技术可以连续使用3小时，虽然功耗大，但充电速度如果是一秒，那么低功耗的优势就大打折扣了。如果充电足够方便，充电设施成为一种公共设施，只需接触一下就可以充满，那么低功耗优势将继续下降。如果实现了远距离无线充电，充电设施随处可见，那么就不存在续航问题了，我称之为无意识充电。当然低功耗仍然有用，比如低功耗可以降低其他技术难度。电池技术的发展容量变得很大，那么低功耗优势也就下降。无意识充电，我也想幻想一下
占用认知资源越少越好，如面对纸质书我们看的时候根本不用考虑他的剩余使用时间。
既然是阅读用，那么不利于阅读，占用认知资源的问题就要通通解决。使人沉浸于阅读中，比如电量问题、亮度问题、握持问题、翻页问题、生字词问题、都要解决，尽可能做到不占用认知资源、使人沉浸于阅读、不分心。比如翻页，你就一直看，让你感受不到翻页的存在。屏幕的刷新（突然变化、反差、等待时间），从右下又往左上看去，这些问题都会影响状态、思维。
阅读器是用来阅读的，那么就必须使人可以专注、沉浸于阅读
墨水屏另一个技术优势是“护眼、观感”
主观的：墨水屏在强光下清晰可见（很大优势）、观看时间久了不会不舒服（相对其他通过视觉输入内容的技术这也是个大优势）
客观的：这应该涉及医学、光学、物理等相关知识，我并不了解。
需求低（不需要绚丽多彩、刷新快），功能满足（可以显示内容），相比其他技术优势要大（护眼），墨水屏确时有优势。
在其他技术优势足够大的情况下，如果对眼的伤害足够小，那么人们应该是有意愿通过牺牲小到可以忽略不计的伤害（相对于墨水屏），来换取更好的体验的。
具体我得了解一下相关知识，再进行推测。以我目前感觉，墨水屏这个方向可能不太理想。
看墨水屏、彩屏对我们阅读会产生什么影响，也要考虑，包括直接间接间间接的。考虑的足够多才可以选对方向。比如黑白和彩色对我们的专注、记忆、理解等有什么影响，不同的观感有什么影响。社会意识形态所造成的的个人心理因素对不同设备会有何影响。比如社会绚丽多彩，拿起阅读器确是非黑即白，由此造成的使用过程中心理因素会对阅读产生什么影响。
输入内容，也可以直接不用眼
直接通过视神经传信号，无创。感觉难
通过其他神经输入信息（无创，这应该没法直接用，得训练大脑。麻烦）
直接改变大脑结构（这太难，而且这涉及道德伦理问题。就算有这技术，那也要受到监管。试想如果直接可以通过改变神经结构来使我们可以看到文字，那说明对大脑的结构、原理、编码已经掌握了，那都不用再看文字阅读了，可以直接把知识写入大脑。可以改变一切，如：性格、记忆、爱好、人格。这伦理问题太大了，同时也是个哲学问题。先想点眼前的。）
设计要结合社会发展形势
大家都使用A形式的设备，你发布了个B形式的设备。由于大家对A形式的设备适应了，所以觉得B形式的设备不好，可用了一段时间B形式的设备后，大家都觉得B形式的设备好了，再用A已经受不了回不去了。
结合神经科学、心理学设计的产品，可以做的体验更好。只需用户使用一段时间，就会彻底取代其他形式的产品。
随着社会的发展趋势，人们逐渐无法集中注意力，观看更快刺激更大的短视频
再这种情况下，深度阅读、深度思考，就会被淘汰，人们追求短快爽
但是趋势是可以改变的，你可以通过你的产品改变社会发展趋势、意识形态
一切皆有可能。
你要能够预测出你所做的决策所产生的一切影响，你要预测出你的产品会对社会产生什么样的影响。
如果你只考虑浅表，那你只能是个规则的遵循着，你是被动的。规则是一直在变化的，而你如果只是遵循规则，那么你终将被历史所抛弃。
你要做规则的掌控者，你要掌握规则变化的规律。你要利用好对规则的掌握，那么你的产品你的公司就可以活下来。
你也可以做规则的掌控者，并且制定规则（发布个划时代的产品），创造需求，改变社会、改变意识形态。一切都在你的掌控中，此时钱对你已经不重要了，你有更大的责任。你要肩负起社会责任，你要为人民服务。之后就是哲学问题了。
到时你发布产品就不只是根据市场需求来做了，你要考虑这款产品会对人类造成的影响，产品发布当天、一个月、一年、两年、十年甚至更久的影响都要考虑到。
比如读书：
你发布一款产，引领了读书潮。大家都爱上了读书，都开始思考各种问题。你要提前考虑到这会形成什么样的影响，这个影响结果是不是你想要的。
突然间的都读书都思考，很有可能使原有意识形态、社会结构发生障碍，甚至会造成一场灾难。你要考虑整体影响，使一切达到一个平衡。
人人有知识，人人思考人生。这只能是逐渐演化而来。
比如突然大家都不去干工地干体力活了，那么建设就会出现问题。而建设又将引起其他的问题，这个影响范围将会是非常大的，可能一切都将失控。一条链子中的一个断了，这个链子就都断了。
而随着每年体力工作者的减少，开始了研发机器代替，并不会使社会运作发生障碍。因为这是逐渐演化的，所以有充足的应对时间。
蝴蝶效应是非常大的，所以决策需谨慎。
阅读器相对其他设备的优势
设备：主观感受好、客观不利影响小
综合：专注、沉浸
设计要有创造性思维，更要有大量的知识。
我得去多去了解了解相关内容。
不然想半天，方向是错的，一切白搭。
2021年6月4日未整理，未修改
发布于 06-04



### 论电子书阅读器的设计、发展（三）
一翻页就会打断思路，打断状态。
要行云流水,要少占用大脑资源，避免分散注意力。
如点一下还要等一秒，这就是占用大脑资源。
点一下也是占用资源。
影响专注沉浸核心需求的通通解决掉。
目的:阅读
需求:专注、沉浸
专注、沉浸程度、思维连续程度100%
意识到亮度低了或高了 占用
点击屏幕 占用
等待 占用
选择亮度 占用
等待 占用
点击屏幕取消选择 占用
专注、沉浸程度、思维连续程度1%
这样的设计就是垃圾设计
（有的产品啥功能都有，产品定位到底是什么呢？非常不明确。和阅读器比他不够专注沉浸，和手机平板比，功能不够多。糊弄事的产品注定会被淘汰）
通通解决,直接让亮度不合适消失。
自动亮度的变化还是会引起注意力的分散,理想设计是使你意识不到亮度的改变，不会分散你的注意力。一切都是为核心需求服务。
用了后回不去的设计才是好设计。
一切行云流水，你只管阅读，其他的都帮你解决,使你足够沉浸、专注。
但像这样的一直解决，一直使体验最好,会给人类带来什么后果呢？
你不考虑，国家也会考虑。你影响到了国家的规划,那你必然会被打击。
人们都懒、不想等、不想动、不想用劲。
那就要快、智能、轻
那要是不想用眼看呢看,暂时还没想到好办法。
如果一直满足人们的需求,到最后人还算人吗？不用吃喝拉撒,通过设备或药物就可以获得各种感觉,到最后人可能就和植物似的了。人类会阻止这种发展方向吗？不好说。
人所做的一切都是为了生存和繁殖
人们都喜欢幸福、快乐、轻松,也就是要减少痛苦、烦恼、压力。
那么你所做的产品就要考虑到这些影响,如果你的产品是符合当下需求的,但因为你的产品的出现，直接或间接的使人们不自由、幸福感降低、烦恼压力变多，那你的产品就是失败的。
不要自私，不要和人民目标相勃。
不要使社会陷入恶性循环。
所以责任可以暂时定为引导人民幸福快乐,这样你的公司才可以发展长远。
而产品只是一种实现这个目的的工具而已。
但不要太影响国家的规划,你的能力有限,你只能影响一小部分,但可能会使大部分产生不良影响，这就不好了。而国家是可以控制全局的，所以要想发展下去就得跟着国家的目标来。这样才可以互相成就。国家调控的环境正好有利于我的产品，而我的产品也正好有利于这个环境。我的产品在这个环境里对人类是有好处的。
只有完全掌控，才可以调控出一个较完美的意识形态，社会形式等。
而国与国如果不统一控制，那只能是大家都被动发展，这对谁也不好。
要想幸福就得进行统一调控、束缚、限制。
好的产品适应时代变化,时代再怎么变化，底层目标是不易改变的。
对于公司,选对方向,积累的技术壁垒才有用,才能发展下去。
不然积累半天技术,突然被淘汰了,公司没了竞争力就也将面临淘汰了。
比如一个公司一直在做产品A，越做越好，技术壁垒越来越大，公司越来越大。
但突然出来个新技术做的产品B，直接降维打击了产品A。这一下产品A积累的壁垒就都没用了，因为产品A已经被淘汰了。而对于产品A公司的体量来说，如果不是早有准备，那么突然的转型是很困难的，是很不灵活的。
我们要考虑人类该怎么发展，目标是什么，意义是什么。
公司针对的问题越底层，发展越长远。
对我来说人生、人类是没什么意义的，万物都一样的,一切都是人为定义的。
如果人类的目标是生存和繁衍,那么截然不同的意识形态都可以满足，所以你想要达到你的目的，你就得足够了解规律，甚至干预控制规律。根据人类需求，指定一个尽可能满足这些个需求的意识形态社会形式,使大家都幸福快乐，少烦恼。
要掌握事物的发展，掌握的足够远广深，不要失控。
暂时的好，可能长远来看确是灾难性的。
输出内容:适应性策略、思维、想法、知识、感觉
方式:文字、语音、视频、交互、捕捉大脑结构进行解码
输入方式:文字、语音、视频、交互、各种感觉器官（耳眼鼻感觉）、直接更改大脑结构
目前大量知识的载体依然是文字
文字输入大脑的最优载体应该是什么样的呢？
文字是知识的载体，获取知识的最优载体是什么呢？
知识是又是什么呢？
发展总是要有意识的限制吧，不然直接针对感觉，那人的存在还有啥意义。或许早晚有一天会演化到那一地步。现在觉得那没意义，但随着社会的发展意识形态的改变，一切都是有可能的。所以人类存在意义没有最优解之前，能做的只能是尽量的限制束缚，尽量不失控吧。
想法转瞬即逝，应该如何保存下来
你的思路正畅通着，但突然有个新的想法出现。这时你就面临选择了。如果你继续目前的思路，那么新想法就是个短时记忆很快就没了。你想把它变成长时记忆，但这样又会占用认知资源，会影响当下的思路。你要把新想法写下来，依旧会占用认知资源，原有思路将会受到很大影响。想法不是语言，要把想法转变成语言记录下开就需要大量认知资源，这会影响原有想法、感觉、思维。而简单的记录却会造成后续理解的困难，但详细的记录，占用的资源更多，对之前的状态影响更大。
所以选择要达到一个平衡。
那么想法怎么记录最好呢。
快速记录 对原有思维影响小
未来取代手机的是什么呢
ar眼镜？这只是一种趋势
手机只是具有工具价值，只是意识形态发展的产物。随着意识形态的变化，手机、通信、分享、短视频等就都不需要了，工具价值的东西不是永恒的，有太多的方法代替。
除非意识形态遭到有效干预，不然照这趋势下去，暂时人们还是会通过旅游、聊天、分享、观看短视频等形式来直接或间接满足内在价值。
比如旅游、拍照、分享是为了获得优越感和其他感觉。聊天驱逐孤独感。
而意识形态的改变，大家可能就不会通过这种方式来满足内在价值了。
人们会根据新的规则运作。
那么导航、拍照、聊天、分享等功能可能就不重要了。
手机到ar眼镜的变化，依然还是属于顶层工具价值的变化。
ar智能眼镜的成熟，取代了手机,会造成什么影响呢？
我想影响是非常大的,国家可能也会出台一些限制。
说回阅读器:
相比于智能眼镜所带来的优势，墨水屏的护眼优势可能就并不重要了。
随着科技的发展，显示技术对眼睛的伤害应该也会越来越小。
那么阅读器可能就毫无优势了，将成为真正的小众产品。
电池发展慢，那就发展无意识充电嘛。续航不是问题。
未来社会的发展趋势很大程度上是被划时代产品引所引领的。
像苹果公司，苹果公司出的产品影响是非常大的。直接间接影响了个人、团体、社会、国家、人类的发展。
人类社会是张巨大的关系网，一个变化就会引起巨大的变化。普通人、普通公司所造成的影响可以忽略不计，而苹果公司的影响，将会直接影响到网络的变化，然后间接影响和间接的间接影响，一直这么下去，影响是非常大的。
所以像苹果这种公司，他不只是满足用户需求了，他是在引领创造需求，引领社会发展趋势。
他是拥有很大社会责任的。
显示技术、交互设计，这类知识太顶层了。
产品为人服务，把人研究明白了才能做好产品。
我要从底层开始了解，然后一层层设计。
从哲学，从人的运作原理，比如意识、学习、记忆、专注、理解力开始了解。
还有生理、心理知识、人文、物理、光学知识。社会知识。然后设计、技术、工艺、材料等上层知识。
设计是有规律的，世间万物都是有规律的。
设计是可以具体到因素的，不要搞得很悬。
如中药一样,你说它什么什么原理,什么什么作用。别整那么玄，要直指核心，找到真正有效的成分，剔除无用成分。
什么极简设计，这说的太玄了。
深层次的原因要找出来，杂乱因素越少越好。
只是为了极简而极简，那就是垃圾设计。
教员说的好，没有调查就没有发言权。
你要知其然，也要知其所以然。
要一层层的了解下去。了解的层次足够深了，足够详细了，这才能做出好的设计。
一个公司如果发布一个产品的目的只是赚钱，那这个产品就是滥竽充数。
世间万物都是有关联的，作为公司你要有社会、人类责任感，你要充分考虑到所做的产品会形成的影响。如果只是滥竽充数赚个钱，那这样的公司是长久不了的。
比如我现在写的内容，很杂很乱，逻辑也很杂很乱，语法、词语、标点符号的使用都有问题。这就会给他人造成影响，而影响并不只是暂时的。不只是看着麻烦理解起来困难点而已，而是你处理这些信息会占用你的认知资源，然后会影响你的思维。任何一个行为都可能引起明显的蝴蝶效应。
如果大家都这样，那么就会逐渐增加大家的认知成本。本来看一眼就明白的意思，到时可能就需要不断，不断理解才能明白到底是什么意思。而且还会很大概率误解意思。
都没有束缚，聚少成多，就会失控。就像现在内卷一样，现在真的比以前幸福了吗。
现在市面上的产品功能花里胡哨的，严重影响核心功能。
阅读可以带来什么？还有什么方式可以同样达到目的？文字带来这种东西的效率更高吗？有什么优劣势？应该怎么弥补？
对我来讲，阅读器要做好两个方面
输入:阅读
输出:记录
作为特定功能性产品，一切功能、设计都要为这核心目的服务，不可影响核心目的。
营销、产品包装、发布等，都属于设计的一部分。
同样的产品不同的影响因素，会使人产生截然不同的感觉。
产品是为人服务的，所以这些额外的因素都属于设计的一部分，且十分重要。
因这些外在因素产生的心理同样会影响阅读、专注、记忆、动力等。尽可能把影响核心功能的相关内容都考虑到，给人最佳的使用感受。
比如:一直很普通的笔，如果是你喜欢的人送给你的，那么你就会产生不同的感觉。你就会喜欢这支笔，觉得它好看，用着顺手，写字手感也好，反正是各种好。
所以产品以外的设计也至关重要。
好的设计作用于心理，产品以外的设计同样作用于心理。
人的主观感觉影响因素很多。
（突然想起弥补这个词）
同样的问题可以通过不同的方式解决，还可以通过其他方式弥补。
电量焦虑可以通过降低功耗，增加电池容量解决。也可以通过快速充电来弥补。
2021年6月5日15:02完结
为什么不整理、修改？因为会影响到我的思路。
那为什么写完后也不整理修改呢？依旧是因为会占用我的认知资源，影响我的思维。
当然杂乱很大程度是受限于我的文笔。
发布于 06-05


论电子书阅读器的设计、发展（四）
看了些工业设计，看的我难受。
就像之前说的通信作用的马车。
你的目的是快啊，你光把车弄得花里胡哨的干啥。
看他们的设计，感觉他们的思维束缚太大，设计太局限了。
好的设计使人心平气和，或使人相见恨晚，忍不住赞叹。好的设计成本是很高的（时间、人力、财力）。
设计的东西太流于形式了，再努力也白搭。因为他的思维被束缚了，束缚的死死的。
好的设计需要对所设计的产品足够了解，才可能做出好的产品来。这需要大量时间、实验掌握相关因素的。
如果一个产品的开发周期很短，那这个产品就是用来滥竽充数的，换汤不换药、制造垃圾。
设计别显得很刻意，又占用认知资源，又带不来好的感受。
要符合当下的意识形态，或未来的意识形态，或引领起新的意识形态。
一些人刻意的摆拍看的也很难受，越刻意越难受。
刻意摆姿势、假笑的感觉，和抓拍的感觉是完全不同的。

认知资源是有限的，广和深不可兼得，只能取一个平衡点。
而要想做好一款产品，你就要足够了解它，了解相关知识。首先要广（哲学、心理学、物理、化学、医学、社会学、越多越好），足够广了思路就多了，对大方向的掌握就有了。然后再深（加工工艺、材料限制、技术原理等等细分的领域、技术），就能知道这个思路行不行的通，一个底层的新技术对现在的产品有没有用。广和深就有了一个大体的方向了，然后再不断探索。长时记忆影响思维，所以广和深的比例要把握好。
完成一款好的产品所需要的知识量、认知资源、效率，一个人是不够的，这就需要团队合作了。由一个足够专注于这类产品的人，给出方向。
然后再由一群细分各个领域的专业人士，来配合完成产品的设计。他们对细分领域足够的专业，你掌握好方向，分配好任务，大家一起合作，最终就能完成个好的产品。
方向很重要，所以一个专注于这类产品的人指出方向很重要。
如果不够广或不够深，由于一个相关知识没了解到，那么就会影响思维，影响设计，影响产品。所以团队的有效交流很重要，大家互相交流互相启发思维，全部参与产品的设计，这才能做好一款产品。
越广越深越好，那么一直针对同一类型产品的人，那他就更有可能设计出这类好的产品。
人的认知是有限的，你只有把有限的认知专注于一点，这一点才能做好。团队的每一个人都一样。工作细分，越往下专注的领域越小，但由于专注，他就可以做的足够好。无数个足够好组合成一个足够好的部分，再有很多个足够好的部分组合成更大的部分，直到最后将会组合成一个足够好的产品。经过这一次的合作，大家都会获得新的知识、新的思维，那么下次再做相同的产品，就会做的更好、更熟练了。
如此细分专注、专业的团队，那么领头人的认知资源就很难发挥团队的威力了。
这就需要团队的每个人都参与到设计方向的制定，把各自觉得有用的技术、知识、想法列出来，让领头人开阔思维，弥补自身不足。比如领头人的这个方案你觉得没有另一个的方案好，那么你就得把你的想法说出来。领头人很可能因为忽略了一个更好的技术，而不得不把项目重头再做，但这是值得的，他使产品更完美了。
所以领头人的相关知识、经验是越足越好。而要想足，就得一直专注于一点，然后不断地积累。掌握有关产品的所有因素，方向自然清晰可见。
十年磨一剑，好的设计改变人类命运。
如果一个人做的设计五花八门，什么类型都有，那他不会有什么好设计的。
好的设计是为人民服务的。像短视频app，从商业角度他很成功，对于他们自己而言做的很好。但这设计我觉得是不好的，而且非常糟糕。这个不好是站在人民角度说的。短视频危害很大，会使大部分人上瘾、使人沉迷（这也是公司的目的），所造成的直接和间接的影响，对大众都是很不利的。对于部分人，短视频的出现会给他们提供很大的优势（比如我，我会有意识的塑造自己大脑。我可以有意识的培养深度思考和专注的能力，而其他人的深度思考、专注力正在被互联网、短视频一点点蚕食掉。那么，哪怕我不进步，但由于他们的退步，相对来说我还是处于不断进步的。随着知识量的增加和深度思考以及专注力的增强，带来的就是适应性策略的增加。对于世俗、幸福论来说，这就是很大的优势了），而对于大部分人来说，这就成了束缚。大脑是有可塑性的，网络、短视频塑造的大脑，是不利于现实生活世俗发展的。具体以后再说。
作为公司也好，作为设计师也好。在有限条件下尽量要有责任感，你的决策，你的设计，都将或多或少的会影响到个人、行业、社会、国家，乃至全人类的命运。
我们每个人都是设计师，都有意识、无意识，或多或少的影响着社会、个人、国家、人类、地球，乃至宇宙的命运。这个影响或许很小，小到你根本意识不到，但随着时间的推移将会越来越大。
好的设计为人民服务

我现在无业在家，家里养着虾，但情形应该不会好。而我要是多上点心应该就会大有改观，但我并没有动力去上心。舍不得为了钱及其它的，放弃时间、认知资源，舍不得影响思维，影响意识。可能等到面临生存问题依旧舍不得污染精神。我最初是抑郁症，后来又变成了双相，无意义的感觉有时会很强烈，最近几个月我开始重新审视一切了。之前感觉情感麻木了，看什么都没有感觉。现在反而都忘记有没有变化了。对于普通人，活在世俗里，那就按世俗的规则生活一生也挺好。突破束缚开始思考，找到自己的答案也挺好。但要怀疑一切了，却又没坚持下去，那可能就不太好了。其次关于抑郁症我推荐几本书《重塑大脑回路》《重塑大脑 重塑人生》《人格障碍的认知行为疗法（第3版）》，了解一些相关原理后，对主观感觉和病情发展都会有帮助的。我比较念旧，之前的好多感觉都忘了，挺遗憾的。光记得一些描述了，具体的感觉不太记得了，比如从正常时的情感丰富，然后逐渐冷漠、低落、逻辑混乱、共情能力变差、情商降低、文字理解不了、语无伦次、回忆困难，焦虑、负面回忆、思维反刍、然后失去一切感觉，看周围一切感觉都没有，再然后就控制不了身体，失去动力，大脑麻木、一片空白、动不了、掐自己可以细细感受、孤独、依旧是控制困难，起床困难、干什么都难控制、嗜睡、逐渐可以下床活动、过了好几个月突然感觉很不错（轻躁）生死看淡，不服就干、浪啊浪、没几个月又动不了了、北大六院住院过年、依旧看东西没感觉、没动力、没兴趣、情绪好几年没有波动、但在医院我开始了阅读，这也算是唯一收获吧，还加了两位病友，然后还是很逃避（面对问题，只想极端逃避）、思维反刍，略疲倦、嗜睡，逐渐的变化直到现在，正常什么感觉早忘了。之后再写篇文章详细聊聊这个问题（好好吐槽一下现在的治疗方式）。对了，别忘了上面那三本书。而且目前情感感觉好像依然是分离的，也就是情感有躯体反应，心理感觉却不明显。记忆主动提取很差，我很难回忆起这几天发生的事儿，也分不清顺序。阅读文字看过去，我也感受不到有没有理解，也不知道有没有记住。但用的时候还是可以记得起来的。

2021年6月5日20:07
发布于 06-05


### 论电子书阅读器的设计、发展（五）
产品定价的影响
公司结构
大部分钱花在营销
（这是随便写的，不想删）

视频在底部
了解了下人机交互，我要去深入了解一下
看了15分钟，感觉这个会束缚思维，最好是自己思考多了，然后再看一下专业的框架。不然直接学的话，可能很难灵活运用，把你限制在这个框架里，束缚你的思维灵活度。到时你只会死板的运用，你还是无法理解他们的关系、本质。只有完全理解了，内化了，你才可以灵活运用而不被其所束缚。
讲到哲学了，这个以后或许我也可以讲讲。片面的说：世间万物都有同样的物质组成，然后按照自然法则运转。从基础的规律组合成一层一层更高层级的规律。人和山川河流、花草树木本质都是一样的。一切都有规律可循，从生态规律、人类社会规律、个体规律、器官组织规律、细胞规律、更小的物质规律、自然法则等等，都是基于最初的规律，然后组合成的东西又有了一种更高层次的规律。手机插上充电器就会显示充电，这就是一种规律。这个规律的底层呢就是他的实现原理。关于更基础的规律呢，我们并不了解，我们只是在使用他而已。一切都是没有意义的，意义是人赋予的。而他所说的意思呢，可以理解为：你掌握足够多的的规律，表面的深层的，那么我想让人们幸福，我就可以根据目前的规律判断出我这么做才会使人们幸福，我的产品会使规律引起什么样的变化，一切都在掌握中。有目的有计划的改变着意识形态、社会形式，为人类社会引领一个好的社会形式，再这个社会里大家都幸福快乐。这是一种责任、使命感，和我上篇文章的意思很像啊。你觉得这很伟大，其实这些都是工具价值，内在价值还是一样的。客观上讲这叫伟大，意识形态使你会对其产生情感作出反应。你觉得很伟大，你也要这样做。人类就是这么运作的。如果你突然对高尚的行为没了感觉，没法作出应有的反应，那么你就会变成人格障碍。那么你在这个意识形态里，你的策略就不适应了。你只有在人群中学习获得正确的规律，你才能在这个人群中运作下去。像高尚、低俗等等，都是没有意义的，这只是人与环境形成了一个契合点，自然形成了一套规律可以使人类正常运转，而这个也是人类赋予的意义。本质一切都是一样的，并没什么意义。你足够掌握这个规律，然后利用这个规律使人们变得幸福快乐，人们就会颂扬你。别人看了也想获得颂扬，于是开始努力，最终他也被人们颂扬了，然后就是循环了。无数人无数代，都这么做。可能随着发展，人们的反应会截然不同。就如同你穿越到古代，那时和现在的意识形态差别很大，可能人家热情和你打招呼，你却觉得人家挑衅你。你夸人家，人家觉得你在侮辱他。你看到有违道德的行为，但在人家的意识形态里这可能还是正义的行为呢。一切都是相对的，都在变化。你跳出了这套意识形态的规律，你的规律与其不匹配，那么你就在这个意识形态下的社会无法正常生活。国家的发展就是引导出一种好的意识形态，按照这种意识形态运作的社会中，人们互相作用最终使得所有人都幸福快乐。但是都幸福快乐好不好呢，不知道，只能走一步看一步。可能现在觉得好，以后就觉得不好了。未来可能会限制发展很多技术，限制很多东西。国家给人们造一个楚门的世界挺好的，但国家工作人员也是人啊，也受意识形态的影响啊。那就用机器代替人来统治吧。输入好参数，然后计算出最优方案，大家就都是楚门了。这也挺好的，但人生的意义是什么呢？这个方案会不会被限制呢？未来人类是什么样的呢？以什么形式存在呢？还能叫人吗？什么才是人呢？世界一定要统一控制，有计划地限制发展，不然整失控就不好了。
讲到味觉了，这个理论上应该是可以实现的。
讲到信息流转了，形成闭环好
知乎视频不能加速
讲到感受器了，还是很抽象，就和底层一样，并不知道为什么这样，但就是这么用。他就是这样的不需要理解为什么会这样，这就是真理。这是非常表面非常抽象的，最好再进一步往下分析。就和之前讲的中药一样。掌握的越多我们控制的就能越多。
讲到三重脑了：突然想到，ppt作为知识载体挺不错的，还能交互。
又突然觉得视频效率太低了
感觉自己的思维很高很广很浅，同样的内容会束缚我思维，使我的思维脚踏实地。又使人让一切变成不证自明的真理
行为设计 社交比较
讲到知觉力了，这概念很模糊啊，按照我的理解，知觉力的意思是：经验；一种心理表征；比方说大家觉得1（abaa）的设计好，也觉得2（aabaa）的设计好，也觉得3（wwbaa）的设计好。你会对这些设计=好，不断强化。b得到更强的强化，只要有b的设计就都=好了。大家都和你一样，于是整个意识形态里b就等于好了，当然这是演化来的。通过不断地强化虽然你也不知道到底是为什么好，但你看到带b特征的设计，就是感觉好。然后你的设计也会有意无意的添加b的特征。随着你接触的设计足够多的，他们引起你觉得好的特征就会不断地被强化，到时对一个设计你就可以很明显的感觉到好还是不好了，你能感受到是b特征使整个设计变的好的。由于整个意识形态都是有b就等于好，所以你设计的产品自然可以获得大众的认可。但意识形态一变，大众的审美会变得很快，而由于你的感知力强（b=好的连接强），你就得培养对新审美的感知力。由于b=好连接强、占据了主导型，所以对于新审美的感知就要比正常人顿感很多。而感知力是可以刻意训练的，找出共同的特点就可以刻意练习了，感知力形成的速度和准确性也会快很多。也可以说感知力是对共同点的心理表征。而共同点是会变化的，人的意识太不灵活了。
扁平化设计，随着扁平化的发展，人们就对扁平化有了知觉力。这时把拟物化和扁平好的图标放在一起，大家都会觉得扁平好的正常，也知道他为什么看着正常。好的设计会引领意识形态的改变。
好的设计需要知觉力和趋势的判断。也可以直接改变、引领趋势。一个产品有其他优势，大家都用这个产品，一开始大家不喜欢其中的一个设计特征，但时间久了大家感觉就会改变，就会习惯化。甚至觉得好。
新的产品的影响会对之前的设计造成什么样的影像，直接或间接的会对人类造成什么样的影响。之前有着重要意义的一个设计，这个设计的特征就是会使人产生某种感觉，失去了这个特征，就会产生一系列影响。而你要发布的产品会引起新的审美或其他的改变，从而使之前的设计失去了功能，继而产生一些列不良影响。这种情况是要考虑的。
传达信息
交互：效率
视觉：信息的准确和喜好度
------------------------------------------------------
hci：human人/lnformation信息/computer计算机
-------------------------------------------------------
人：输入：眼睛；运算：脑子；输出：手
感知、使用、反思
--------------------------------------------------------
心智模型-功能模型 符合认知
操作行为
反馈构建
感性判断
-----------------------------------------------------
设备：输入：键盘；输出：音响，显示屏
吸引度、功能表达、功能模型
------------------------------------------------------
CLI命令行界面
GUI图形用户界面
NUI输入输出设备合体，可以通过手指
XUI
BCI脑机接口
----------------------------------------
IA：合理 UI：效率 GUI：准确+吸引
Feature功能点
情绪
------------------------------------
方法论
社会学、认知、哲学、心理学
-----------------------------------
记忆 古脑 心脑 感受器 信息
眼耳鼻舌身
四大类型：影，图，文，音
四大属性:时间、空间、人物、事件
四大流转：创造、存储、传输、消耗
表世界的真实信息量与种类巨大
-----------------------------------
视觉-光波 定量：环境 亮度 速度 空间 对象 色彩 形状 快 多 准 热认知 脸 性征
听觉-声波 定性：BGM交代环境、语言传递信息、音乐传递情感、音乐社会归属感、白躁自然安定感 全局性 抽象 关联想象力 推导 感知 补充 拐弯
嗅觉-分子：气味 时间残留 底层记忆调用
味觉-分子：酸甜苦鲜腻 多巴胺分泌
触觉-力；定量 定性：触觉-力 温度 痛觉 痒觉 压力 知觉力
-------------------------------------
三重脑
资源：探索获取知识和物质资源 探索 征服 发现新事物的刺激
--------------------------------------------
仪式与场：场的精神是一个空间的认同感和归属感
同在 情感 聚焦 关联
2021年6月6日01:01:42

体验设计的底层逻辑

遙遠的视频
 · 6409 播放

发布于 06-06


### 论电子书阅读器的设计、发展（六）
长时记忆影响思维
要想拥有好的思维用来设计好的产品，就要有稳定的长时记忆，如果弱，那就无法为思维所用

创造 储存 传输 消耗
平台
学科研究数据
生理数据：肌电、脑电、皮电等。
心理数据：呼吸、脉搏、眼动、皮温等。
行为数据：行为数据、生物力学数据，眼动轨迹等。
相关工具
脑电仪系统
眼动仪系统
力反馈手套系统
生物力学传感器系统
人因与工效学综合数据采集平台
工效学人因数据综合采集系统
行为数据管理分析系统
如同魔方公式
思想集与我同在
想法的记录 不占用大脑资源进行保存 无意识的
我在家记录想法可能会用纸 手机 笔记本 但你使用这些设备依旧会影响到思维 影响到想法 想法都是短时的 如果从想法的诞生到正式可以记录，这段时间长的话，你的想法就会受很大的影响。通过文字记录 文字通过手写 键盘敲击 语音，目前感觉语音是最好的。脑机太遥远
也就是我何时何地有了想法，不用考虑其他的，设备会自动帮我们记录下来，这个过程是无意识的。我们只管思考。但这是理想状态，现实状态应该还是需要使设备捕捉到才行。语音可以是一种暂时妥协的办法。也就是说我们有了想法，直接说出来，边说边推论，我们只管想。设备自然会给记录下来。这是收集，那么展示呢输出靠的是语言，输入也靠语言吧。输出语音快，输入文字快。这也有很多要考虑的问题。功能性的设备，在实现其功能的同时，占用/大脑资源越少越好。
大脑资源是有限的，用进废退。你一直重复一件事，那么这件事相对应的神经连接就会更强。他就会占据主导性。拿我玩魔方的感受举例，如果你是通过自己思考玩魔方的话，在没有形成很强的心理表征前，我们就能把原理、每一步的变化掌握在心中，明明白白的。这时你再学一下公式，公式就会作为你思考的补充，你加以练习就会掌握的很快。而我是先学的公式，供水管自然快、但是你一直用公式，公式的神经环路就会占据主导性。这就导致我复原第二层的时候，是死用公式的，是可以很快的，但一直想着公式就没资源去考虑、去观察它的变化规律。这就导致如果长时间不玩，公式对应的神经连接就会弱化，你就记不清公式了，你也还原不了了。你过你是思考过，并掌握了它的规律，那么那么你是不会忘记怎么复原的。比如第一层，我可以很灵活的复原。但你也可以一开始通过公式训练，训练时间久了就会形成心理表征，这时你可以想公式占用的大脑资源就少了，你也就有资源来观察它的变化了规律了，再加以练习，你就彻底掌握它了。就算是很久不玩，你也记不住公式那些字母你照样可以复原，无非是速度问题而已。我就是一开始边想着说着公式边转，然后不用可以想着公式直接转，但我依旧不知道它整个过程是怎么变化的。
把这拿到昨天那种专业系统的知识的学习，同样适用。你可以系统的学习，虽然它会暂时限制你，但等到你足够的熟练后，你就有资源思考他们的规律、本质、联系了。但这种方式我接受不了，对我来说稍微系统的了解一下比深入学习要好。大脑资源有限，广和深不可兼得。一个人足够的专业，那他在其他方面就会差很多。如果一个人看似全能，那他就不会在一方面很专业。一个人聊他所从事领域的知识，他可以滔滔不绝，因为他一直在不断地强化这些神经连接，这些图式已经占据了主导型。但你和他聊别的他就聊不了了。
所以要有意识地塑造自己的大脑。
大脑是非常不灵活的，局限性很大，所以你要合理利用好有限的资源。如果一个人想非常专注于一个领域，那么其他的事对他来说就都是精神污染。
就如同我妈一样，天天说的都是同样的话，这对我来说是很大的精神污染。她想让我做什么，发出明确的请求即可，但她一般确是会嘟嘟囔囔、恩恩啊啊的说出让我干什么，然后再不从一些理由。这对我就是极大的精神污染。

视频好慢，影响到我思考了。
讲到嗅觉/味觉了，味道的采集、传输、展示，展示不一定是要重新合成味道。也可以利用大脑可塑性来实现，但这全世界最好用一个标准。
手机可以加速看，感觉加速的语音，比文字的输入还快，但为什么最高才2倍呢，更奇怪的是，电脑网页版怎么不能加速呢。
文字是主动获取，语音是被动获取，语音被动获取识别占用的资源貌似会更少。文字+语音，像歌词那样显示，加上加速，这样知识的获取可能会比单纯的听和看要高。这非常适用于开阔思维。
可看完了，这样获取信息的效率太低了。
一张很大的纸，上面是文字内容，我们就可以快速浏览快速识别出我们想了解的知识。然后选择段落开启语音播报，快速的语音播放也可以提高我们获取信息的效率。然后从中选出更想了解的内容，这就需要边看边思考了，这就是深，之前那是广。为广服务，就是提升获取信息的速度、效率。为深服务，就得思考，就得强化，就得加深印象、记忆。就得专注、沉浸。要是做的便携，那么智能眼镜就可以实现这些功能。而智能眼镜软硬件的成熟，还是有很长的路要走的。那就还是选择屏幕显示吧。
到目前为止总结下阅读器的要素：
创造 储存 传输 消耗，形成一个闭环。
无意识交互/占用大脑资源少
记录信息/想法：
无意识记录、语音、手写、键盘
获取信息：
专注、沉浸/深：无意识交互/尽可能的不占用大脑资源，如：电量、翻页、亮度、标记、生字词、携带、选择、内容查找，这些都是为阅读/获取信息服务的，占用的资源越少越好。一切都行云流水，就好像有个能了解你想法的管家一样。一切都解决了你的问题，却使你意识不到是怎么解决的。
快速获取/广：整体的快速浏览选择、文字转语音的加速播放、



如果你选择了广，那做一些在别人看来很简单的事情，你也可能做的不熟练。资源是有限的，得有取舍。生活中的琐事太多，你要想都做好，那就会占用大量的资源。而你要想专注于一点，那你就需要使其他不重要的事情占据更少的资源，把省下来的资源用于你想专注于的那一点上。当你有了目标，你专注于这个目标后，你的生活就会大大的简化，通过简化把省出来的资源用于实现你的目标。吃喝玩乐都会大大的简化，甚至吃喝对你来讲只是用于维持生命而已，你不在追求味道、口感，对你来说能吃能维持生命就可以了。甚至在没有筷子的情况下，你会直接用手，你不会再去找筷子。你也不会管它难不难吃，你只想快速补充能量以维持基本生理需求，力求与目标无关的事情占用最少的大脑资源。你全身心投入到你的目标中，这是一种高级的需求，为了实现这个需求，其他的事情都不在重要，甚至是生命也不再重要。
我想了解一切，我想了解本质。
世界需要优化

目前我的文章是我想到什么说什么，都是一些片段。
2021年6月6日12:49
准确讲，我是没有明确的目标的，我一无所知。
发布于 06-06


论电子书阅读器的设计、发展（七）

四边不等宽还多出个logo，使我难受。这种设计会使我产生情绪，会占用我的认知资源。

这不规则的曲面（深层次的原因是什么呢，之后分析)和杂乱的文字以及材质的观感都使我难受。

外壳的色彩变化，边缘的不等宽不规则，标志的凸显，一切的杂乱，差评

这更明显，不感觉下面的多余吗。当然应该还有技术等原因。

看着好累有没有
还有，你的功能是阅读，但你还使用户担心屏幕机身的挂划、摔坏，占用用户的大脑资源，这就不算是好产品。
这些都是硬件层面的，软件层面更重要。好的软硬件配合，才能产生好的产品。
只考虑硬件设计判断不了产品的好坏，得整体考虑才行。
执着于但一方面，方向是不会准确的。比如你执着于外观的设计，你再这么设计也没有另一种新形式的实现方案好。你需要分析需求，根据底层需求整体设计，不要局限于现有软硬件形式。正如之前说的，实现通信的方法很多，而你却一直死磕顶层工具价值的马车，你再死磕他也赶不上同层次的汽车啊。而你这层的工具价值是为了实现交通工具的，而交通工具是为了实现通信的。除了交通工具，同级还有无线电直接针对于通信。你目标不明确，一直死磕马车的设计，马的选种，却忽略了你的真正目的是通信，你有不同的方式来实现。你的思维要广才行。
像这些问题都是很主观的，并不准确。现在大家觉得这种设计正常，然后换个新设计，大家可能觉得要更好（或许是符合发展趋势）， 或者觉得别扭，但时间久了大家就会习惯。这时再看以往的设计就觉得不好了。但要换回以往的设计，人们还是会习惯。所以什么都是相对的，没有绝对永恒的好坏。所以设计的好坏可以说是符不符合这个规律，也就是在这个规律下会不会产生“好”。或者是这个设计改变了规律，在改变后的规律里会不会产生“好”。而这个规律是一直在变化的，你得掌握尽量多的规律，你才能创造出个好产品。你可以通过规律来算出怎么设计才好，也可以通过规律算出怎么设计可以使这个产品影响到规律，间接的使这个产品变的越来越好。
人的程序一直在变化，你的设计得符合人的程序要求，尽量还要针对变化趋势进行设计，满足人们更久时间变化的程序。
但你根据发展趋势设计的产品足够超前，然而人们都竞相模仿，很快你的设计就显得普普通通了，而这一下把发展趋势提前了这么久，对人类好不好呢？挤牙膏也挺好的。
正如一个人，一生一步一步走到最后，东西一点点获取。假如一开始你就满足于他的所有需求，满足完后他就习惯化了，他就失去了一切欲望、动力，他再也体验不到满足感了，他会变得空虚、变得怀疑人生、开始思考一切的意义，他失去了支持他活下去的东西。而人类也是如此，设计也是如此。
人生的意义遵循规律

阅读影响思维，使人掌握更多的规律，使人适应性策略变得更多。

要是给阅读器开个体验店，店铺要有阅读的氛围，要使大家可以沉浸下来进行阅读，你的目标是使人民幸福，阅读是实现幸福的工具，阅读器是实现阅读的工具，钱是实现做阅读器的工具，所以赚钱只是高层次的目的，卖出产品不是店铺的底层目的，客户们在店里随便看，随便交流，使他们有精神上的满足，使他们直接或间接的幸福，使他们直接或间接的使社会幸福，这才是你的目的。赚钱只是实现底层目的的一个条件而已。当然这很理想化。
简单说，你来到店里，你买不买产品不要紧，我们赚不赚钱不重要，能使你爱上阅读，能帮助你更好的阅读，能给你带来幸福，能使大家都幸福，这才是最重要的，这才是我们的目的。如果我们的设备对你有很大的帮助，但你却买不起，那我们送你一个都行。要以使人民幸福，为人民服务为宗旨。
2021年6月6日15:21
发布于 06-06

论电子书阅读器的设计、发展（八）稍微系统了点
惯性思维影响创新，所以要广泛了解各种领域，要多思考，让思维足够的发散才行。
很多说kindle、墨水屏阅读器好，但他们的理由看着真的是非常的主观。
除了产品本身，品牌所带来的优越感，产品属性所带的优越感，都会影响他们的判断。
可能一款产品并不好用，但因为其他原因，大家却都觉得很好用。但其他原因带来的好，对于核心功能来说可能并没有什么帮助。大家都在强行找理由（涉及心理学）
电子阅读器的定位还是很模糊。
优劣势，得超越用户，客观的看到优劣势，再针对性的解决。这个客观是非常难的，你需要大量的知识储备，大量的实验，才能透过表象看到本质。而这时你做出来的产品，将会带给人们震撼，人们会觉得这才是真正的什么什么产品。用户是不懂设计的，设计师要超越用户才行
墨水屏的最大意义是”看起来像纸书”，而不是”不伤害眼睛”，保护眼睛靠的是良好习惯，而不是屏幕。——转载
做引领时代的设计
从基础开始想起
人生意义是什么？人类的意义是什么？
个人目标是什么？人类目标是什么？
像这种问题我想不明白的，先建立个暂时的价值体系。
个人的目标内在价值无非就是各种感觉嘛，快乐、优越感、成就感等。我们需要通过工具价值来获取这些。但随着人类社会的发展，工具价值越来越复杂。
那么可以直接通过设备、药物直接满足于内在价值吗？这就属于人生、人类的意义问题了？
这会由全人类来决定，但意识形态是一直变化的，所以最终如何不得而知。
人类的目的是生存繁殖
人们的目标也是各种内在价值，暂时把这些内在价值设定成“幸福”和“避免痛苦”
那怎么才能满足于我的内在价值呢，有很多种方式实现，按照目前意识形态给我设定的程序来说，使人们“幸福”“避免痛苦”，可以给我带来成就感。
那么如何使人们“幸福”和“避免痛苦”呢，这就得按照意识形态设定的规则来操作，逐渐影响意识形态、影响每个人的程序、大家按照这个程序互相运作着，从而使人们奔向幸福。
而如何影响和设计大家的意识形态，使之达到一个理想状态呢。
而且自己的意识也会受之影响的，自己能坚持下去吗。所以人生的意义是什么呢？漫无目的的运作着吗？其实就是一切达到了个平衡，都按自然法则运作着，一切都没有意义。人和环境达到个契合点，总体上还是杂乱的运作着。这个价值体系太难建立了。
那暂时先按照情感直觉来判断问题吧。
所以人生按照别人创造的程序，傻乎乎活一辈子也挺好。


给自己定个目的：帮助人民，以获取成就感。
那做什么才算帮助人民，还会使人民感激自己呢？
帮助人民实现他们向往的目标：“幸福”和“避免痛苦”。
那么怎样才能使人民幸福和避免痛苦呢？目标范围是多大呢？部分还是整体，满足于部分会对剩余部分造成什么影响呢？持续时间短，还是长呢？及时行乐还是延迟满足感？
人是自私的，人的决策都是有利于自己的，高不高尚也就是个客观描述，一个规律而已，大家按照这规律运行，边运行规律边产生变化。
相对于整体、长时间而言，帮助部分人，短时间的“幸福”和“避免痛苦”要容易的多。
但这可能会给剩余部分人带来痛苦。
那要是使整体都“幸福”和“避免痛苦”呢？
这就不是个人所能掌控的了，我们只能参与到这里面去。
需要强制力的约束，漫无目的的发展只会使大家不幸福、痛苦。
而各个国家不统一控制，那么便会产生漫无目的的竞争。
这就使大家都很被动，这是不利于“幸福”和“避免痛苦”的。
（引起一股潮流，使全世界的意识形态发生积极改变，这也是有可能的。）
那么在这个被动条件下，如何使人民尽量的“幸福”和“避免痛苦”呢
那么就要首先解决人民因被动条件造成的“不幸福”和“痛苦”。
那么这个被动条件是什么呢？
民族荣誉感、安全问题等等。
这些问题需要实力解决，而这实力就让机器去创造吧。
解决完这个被动问题，接下来要怎么做呢？人们该做什么呢？
完全的幸福和避免痛苦不太现实吧，那不就是情绪没波动了吗，不好也不太现实。
得有变化空间，尽量使痛苦短暂好弥补。也得使大家有欲望有动力，无欲无求很难受的，而且这欲望得容易满足，光有欲望满足不了不就痛苦了吗。也得避免大家思考哲学问题造成痛苦。
这时，对于我们整个群体来说，不必再为了别的群体的关系，而把时间放到生产上去了。
那么群体内的竞争呢，也得控制，得统一软硬强制控制（非常重要）。社会价值观要多元化，使竞争变小，使人人都可以满足自己的目标。使人们压力变小，使节奏变慢，使人们可以享受生活。
这就要创造一种新的社会形式，新的运作规律。（这涉及的问题太多了，先不考虑了）
得先彻底了解个人的规律，再了解大的层面的规律，才能想明白。实现方案应该是可以有很多种。

先想个人，作为个人如何才能避免痛苦和获得幸福呢？
要有适应性策略，而适应性策略的获取方式是什么呢？
日常生活、课堂学习、思考、阅读（随便说的）
而哪个会使适应性策略变多呢？我想阅读和思考效率应该是最高的。
但人人都阅读会造成什么样的影响呢？是会使整体更复杂，更乱呢？还是更好呢？
影响因素太多了，大体想一下：
如果目前人们都开始阅读了，开始思考了，我想应该会更看透一些东西吧，比如重新审视一切、规则，追求内在感受。
那么可能这个社会就会陷入故障，引起一系列连锁反应，间接影响整个世界。这种影响应该是非常不好的。目前国家需要有人做这个，有人做那个，给你灌输各种价值观、道德观，如果大家短时间内精神都自由了，那这社会就会陷入混乱啊。还是需要循序渐进的。
生产力的增大，会使人们轻松吗？还是人们的欲望再次增加呢，然后更累了呢？
任由自由发展是不行的，如果满足了上面说的荣誉和安全感问题，那这个发展就得限制限制。人的欲望不限制早晚把人累死。

18:52看了一下柳冠中的演讲，太理解他所说的。但很多人吐槽他没作品，但这也分开来看。比如，理念不好的人，设计作品就不好吗？没有设计作品的人，他的理念就不好吗？这没有必然的关系，柳冠中先生的作品一般，也很少，但并不代表他的理念有问题。我认为他的理念很好，格局大，够本质。还是如之前所讲，一个人的认知资源是有限的，任何抉择都是要慎重考虑的。而一个好的作品需要大量的认知资源专注于这一点，才能做好。而这就会导致在其他方面甚至不如普通人。因为他把这些资源都用来专注于那一点了，只留下少量的勉强够用就行。
柳冠中先生，格局大，相对于产品设计，他更想要改变现状、改变这一切，唤醒大家的认知，这是一种大的格局，大的责任感。所以他专注于教育了，专注于理念了。而他足够专注于大格局的思考，认知资源都被这占用了，他是不会为了一个产品而去分散有限的认知资源的，对他来讲，他有更大的责任感、使命感。而这类人是有利于人类的发展的，不然这么大个群体没有计划、没有束缚的发展，是会失控的。整个人类和个体也是一样的，同样也有及时享乐，推迟满足感的选择。


目前来说阅读对实现“幸福”、“避免痛苦”还是很有必要的。
那么什么样的设计可以更好的满足于阅读（知识的获取）呢？
2021年6月6日19:31:08
发布于 06-06

论电子书阅读器的设计、发展（九）人类发展和教育问题
国家要多控制，各个方面都要控制，太任由其自由发展并不好，要优化结构，提升效率，使人民幸福，一切都在计划中进行，一切都是可预知可控的才行。
一切都需要优化，一切都需要限制，这样才能使大家（现在和未来）利益最大化。
结构复杂，分配不均，得优化。被优化是必然的，但这种情况就不该出现。
构建美好社会，没有计划、没有控制、没有束缚，是实现不了的，这是由人性决定的。我们要尽可能的利益平分，无论是当下横向的，还是纵向与未来的，都要均匀。
未来不可预测，那就是失败的。
资源分配要均匀，这个资源包括了所有资源，均匀要跨越一切、跨越时间。
作为个人和作为整体是不同的，个人也就百八十年，而整体是不断延续的。资源（抽象、比如盲目发展，直到发展到没有空间了，这可能是灾难性的，所以要控制发展，把这个空间分配均匀，有计划地发展。）是有限的，所以要有计划的分配、控制。如果人类没有长远的计划，及时享乐了，那未来就会付出代价。作为个人你可以不考虑未来，但作为整体的一员，你就有必要为未来考虑。大家要互相约束，产生新的规律，使大家都遵守这个规则，都为未来考虑，这样才可以形成良性发展，使每个人都受益，产生良性闭环，使资源、利益分配的更均匀。这涉及集体利益，所以大家必须遵循。如果你不遵循，你就损害了其他人的利益，那么你在这个集体中就会受到道德的谴责，法律的制裁。这就会通过一代代人形成一种文化，然后传承下去。
所以人类要有发展蓝图，要用蓝图来限制混乱。这关乎于所有人的利益，所以我们要互相约束，使大家遵守规则。
互相约束、均匀分配、良性循环、文化延续、每个人的自私换来了整体的利益均匀（形成情感驱动，别人不遵守规则也就损害了自己的利益，所以才会去谴责别人。人人都如此，就形成了一个闭环，这个规则就得以一直延续。而要都变理性了，都不被情感驱动了，不谴责别人了，那这个规则就持续不了了，就产生不了良性循环了。虽然对当下一代可能影响不大，但它会一代一代影响越来越大）。
对于考虑长远，拥有责任感、大格局的人，我们要赞扬他们，给他们动力。这类人有利于我们每个人的利益。

我又觉得，我要不要写完再整理一下，因为一些部分为了快速表达，表达的逻辑有问题，也很模糊，不详细。但要去整理，那就会影响到我接下来的思维。而要不整理，那以后可能连我自己也看不懂我表达的是什么意思。


教育问题

这个问题有必要单独来写一篇文章。

阅读（待写）
作者、平台、读者，都要受益才能形成良性循环。
作者：名、利
平台：利、名
读者：各种感觉
-------------
使阅读门槛降低、普及阅读。氛围也很重要
---------------
当下短视频（待写）
阅读摆脱空虚感、迷茫（待写）
但不是所有人都这样，有一部分人在积累知识，在成长，这就会造成差距，各种差距，而这种差距将不利于大部分人。我们要使之平衡。

通过反馈机制来让神经和外部设备建立联系和控制
主观情感好难理解

傻的我难受
盲目的乐观最可怕
这就是遵循着的思想，而遵循着的思想是会影响到掌控者的思想的，这很可怕。
登门槛效应也很可怕，你不断的放宽，到最后就会付出巨大的代价。
资本金为了自己的利益，一点点突破政府限制，他们满足了自己的利益，但代价可能将是全人类。
且不管层主是如何想的，但这种思想是没错的，要理性谨慎对待。
像这种技术会给人类带来巨大的改变、影响，而这个变化的趋势很可能会失去掌控。
一种新的交互方式和产品，会影响到原有产品（比如iphone代替功能机），而原有技术的被取代，会产生一系列影响，各种技术的淘汰，各种公司的倒闭，各种人员的失业，这个波及是相当大的。
比如苹果如果出了个很成熟的智能眼镜，以苹果的优势，这个产品会很快遍布市场，然后会改变人们的习惯、代替手机。那么有关手机的一切都会受到影响，首先是各种手机厂商很可能转型失败被淘汰，造成大量人员失业，各种供应链呢也会受很大的打击，也会倒闭，这又会产生很多失业人员，供应链也有供应链，这个网很大，很脆弱。如果国家不采取强制措施任其发展，会怎么样？各种从业人员转型失败，原有市场有很饱和消化不了这些人，这怎么办？包括各种网站应用都要重新设计，这又会产生很大的影响。社会会产生很大的变化，人们的行为习惯、意识形态都会发生改变。一切都会发生改变，影响之大，很那准确预估。这就很危险了。如果国外真的发布了这种成熟的产品，进入我国也是成熟的产品的话，那么就算要进入我们国家，那国家也要采取相应措施，给国内相关行业时间来转型、缓和，但这样的影响依旧会很大。但我想，一个像手机这样成熟的产品，也很难会突然出现个新形式的东西给一下子取代。手机功能已经深入了社会生活，关系网很大，一下给取代手机很难。要想取代，那各种功能服务都要一点点转移完才行。这个短时间内是完成不了的。
回到脑机接口
大家要明白一个问题，人类的各种感觉是固定的。也就是说：你中一千万的感觉，和我中一百万的感觉，以及几百万年前的人发现个好看的石头的感觉，可能都是一样的。你中一千万你会有各种感觉，但过一段时间你就习惯了，这时的感觉和你以前平常生活中的感觉是一样的。就是说，社会的发展并不会给我们带来更多更强的感觉。甚至只会把一切搞得更复杂，比如现在你觉得比以前更幸福了吗，并不一定。幸福感来源于横向的对比而不是纵向的对比。也就是说幸不幸福和你的物质条件的变化关系不大，而真正关系大的是来源于你和你周围人的对比，就算你天天啃窝窝头，但你周围人只能吃树皮，你照样会幸福。而你天天山珍海味，但周围人比你条件要更好，你就可能并不会幸福。而你这个周围人的感觉，可能和你吃窝窝头的感觉是一样的。人类的感觉从1-100，你平常是50的话，发生变化的时候才会升或降，比如升到80了，但一段时间后仍然是会降回50的。漫无目的的发展并不会带来好的生活，好的感受，反而会充满了不确定性，不可控。人的认知资源有限，社会要优化，而不是要复杂化，越复杂掌控越困难。
脑机接口涉及哲学问题，很复杂，可能还要涉及伦理问题。
然后会影响到国家规划、社会形式，影响之大难以想象。
机器替人做事，真的好吗？工业革命多久了，生产力变强多少了？你轻松了吗？现有资源分给每个人，每个人都不要工作就可以维持生活，但实际呢。单纯看机器人替你干活挺好的，但整体呢？也得看社会形式，可能你会越来越累，也可能你饥寒交迫，也可能生产力的提升使你免除了劳动。不要直接带入到现有形式，形式是一直会变化的。
这种科技的发展，都不如优化下社会形式好。
滚滚的历史车轮、淘汰，这就是漫无目的发展的结果。你要明白工具价值、内在价值，工具价值再多也都是满足于内在价值。复杂了带来不了什么，反而会不好，纵向的发展不如横向的优化。很多东西也没法细说。
思想先进的人反而会考虑的更深刻，看的更本质，真不一定会迫不及待，甚至还会忧虑重重。 跨时代，跨过去的时代可不一定好。还肉体已经无法满足于人的想象了，我已经无语了。你哪怕了解了解心理学，稍微考虑考虑哲学问题，你就会觉得这问题是很复杂的。我也理解不了他这话到底是什么意思。
还有说智能手机的，你真的看本质的话，你就能知道智能手机并没给我们带来什么。几千年的发展也没给我们带来多大变化。你觉得以前的人脏、吃的差，没手机玩，现在比以前好，结合上面说的你就能明白。你这是把你预期带入到以前了，当然会觉得不好了。但对当时的人来说并没有什么不好。你现在觉得你的生活很好，但再过些年。你可能就会觉得现在的生活太差了。就如那就话说的一样：我本可以忍受黑暗，假如我没有见过太阳。
他们不考虑影响，在这群人中成长起来的人也不考虑，而这些人将散布于各行各业和政府中。如果恶性循环下去都不考虑了呢？那由谁来做长远规划呢？漫无目的的发展，掌控的了吗。掌控不了不都得受苦吗。
2021年6月7日00:30:12乏了
发布于 06-07


论电子书阅读器的设计、发展（十）人类的纵向发展与横向优化
看了下ar，描述的场景看得我着急。
这些都是工具价值，带来不了什么，只会使一切更难掌控。
大家都期待，不就是想要新鲜感吗 。这样发展，纯粹就是慢性毒品。
就像上篇文章中的那个对脑机接口的对话，人的智商要都这样，那人类不完了吗，
控制者与遵循着互相影响。遵循着笨，好控制。但遵循者的笨是会传染的，是会传染给控制者的。但要都变成控制者呢，那就不好控制了
需要构建一个新的形式，意识形态、社会形式、得有利于每个人的利益，人是一代一代延续的，所以满足所有人的利益也就是跨越时间的，必须有计划、有束缚、有目的的发展。
按这交互趋势下去，直接缸中脑得了。就和登门槛效应一样，一点点放松，一点点发展，一点点突破下限，最会后是什么样呢？好还是不好呢？以什么标准判断好坏呢？


人都及时享乐推迟不了满足感了。
各行各业，背后大量专业人员研究人想着法的使自己的产品更能吸引注意力，大家被这些产品吞噬着一切。你的注意力，你的时间，你的深度思考、深度阅读能力都被吞噬了。
这种产品怎么能算好呢，这是应该是要受到谴责的。
比如短视频的危害就很大，这类公司为了个人利益，不惜牺牲人类集体的利益，造成这个问题的原因是全人类的不团结。为了避免盲目发展、盲目竞争、为了人类整体的利益，要有计划，要有详细的计划才行。比精力都用于横向优化，对所有人都有利。可大家都是自私的，所以就要形成一种规则互相制衡着才行。
短视频对人类的影响太大了。之前也说过，大部分人意识不到危害，但有小部分人能够一时的到，这种差距会越来越大，直接间接造成的问题也会越来越多，越来越大。
都失去了深度思考能力，但看重眼前利益、 都失去耐心了、都及时享乐推迟不了满足感了。
一个人这样、一群人这样、整个人类都这样，那得乱成啥样啊。
都不考虑大局，都及时享乐，都这样，人类能不乱吗。
哎呀wc， 所以短视频多么可气啊 md
得稍微开开智了，但还是要循序渐进的来，得让一切形成良性发展。突然的开智，但环境跟不上还是会痛苦的。
透过现象看本质，看看本质啊要。你要看本质是不是你想要的。

得强化知识，才能被思维灵活的调用。
要想有创新思维，就得多看多了解，但不能深入了解，深入了解会束缚思维。
但我写过的东西我不想看，所以我就多想吧。
人类幻想，如：当知道再有名也会被遗忘后，留名青史的幻想就破灭了，就要寻找其他幻想支撑了。人靠幻想支撑着。
核心竞争力是我、是思想、不是产品

制定一个大且详细的目标
然后大家都往这个目标发展实现方式分配均匀
优化
一个目标，比如是幸福
然后实现方式 具体的分工 具体的规则 大家的目标是互相配合实现这个规则，而这就得有计划性的发展
个人及时享乐，换来的就可能是未来的痛苦
人类也一样，前面的挥霍，影响后面人的利益。那么后面的人就要制衡着前面的人，不能让他们挥霍。具体到显示，就是新一代制衡着前一代。老了的人他挥霍，并不会影响到他。但会影响后面的人。所以更年轻的人就要制衡着老了的人。每天都有新的一代出现，新一代制衡着前一代，最后形成一种文化，把这个规则内化于心，大家互相制衡维护着这个规则。哪怕虽然自己再怎么挥霍，再有生之年也不会影响到自己的利益，但因为内化了，所以依旧还会维持着这个规则。
大家整个人类都为了自己的利益互相制衡，使得人类整体的利益分配均匀。避免前面的人占据了后面人的利益。方法是法律道德的约束，最后内化，形成一种文化。
也就是说大家的决策都要为后代人考虑，最初是被有利益关系的后代人所强迫。最后随着发展大家都内化了，
最初前面的人对后面的人的影响并不大，但随着时间的推移，影响将会越来越大，所以为了自己考虑，也是为了后代考虑，都要遵守规则。
这是一种良性的发展
各方面都得有计划

你20，你还有大把的时间，你觉得其他的人的行为会影响你未来的利益，所以你们去制衡他们。等到你80了，你觉在有生之年不会对自己影响了，于是你自私了不遵守规则了，但后面还是会有人制衡你。这么发展几代，大家就把规则内化了，不管怎么样，你都觉得这么做是对的。哪怕不会影响你的利益，不会有人制衡你，你也会受到良心的谴责
而有的人为了自己眼前的利益不顾后面的影响，而要做一件东西。结果后面的人也想要这东西，所以想都没想都支持他们，但受害的还是自己。这是非常可怕的
人类是不断更新延续的，并不是一代人都死掉，再出现新的一代人的，文化是延续的
所以要提高教育
一个规则提出后，可能需要强制力的推进。比如A规则，最初提出这个规则是出于对人类未来的责任感。但有的人觉得自己不遵守这个规则（A类人），有生之年也不会影响到自己。而年轻的人呢（B类人）他可能会觉得别人不遵守这个规则，所产生的影响在有生之间会影响到自己，所以为了自己的利益这个群体就会谴责制约前面的人。而当B类人 变成了A类人呢，依旧会有新的B类人出现，就这样循环下去。这是一种依从行为，受奖励和惩罚驱使。但随着新一代的发展，依从就变成了内化了，大家是内心认可的，哪怕不会被人谴责，自己也依然会遵循这个规则。
但影响可能是缓慢的，也就是说A类人不遵守规则，但B类人觉得A类人所造成的的影响，在自己有生只年呢影响并不会太大，反而可能还有利于自己。如果都这么想就会形成一个恶性循环，短期来看对几代人会有影响，但不大，反而对他们有好处。但长远来看就会发现影响非常的大了。如果依旧这样下去，后果将会越来越严重。所以大家为了维护自己的利益也好，为了奖励惩罚也好，真正内化认同也好，要有责任感，各种各样的原因使大家互相制约，共同维护着这个规则。道德和法律的约束也是有必要的。你觉得损害你自己的利益，确是损害自己的利益，但却有利于大多数人的利益。少数要服从多数，你不服从也不行，你抵抗不过多数人。
而这个规则就是有利于人类发展，有益于全人类（横向纵向）的规则。
规则的目的就相当于资源的分配，纵向的，使每代人资源分配均匀。横向的，使所有人资源分配均匀。
这个资源，包括了所有，比如物质资源、精神资源。比如发展趋势暂时会使人们幸福，但最终却会是条死胡同。这就不均匀了，前面的人占据了后面人的资源了。这是不行的。
物质的也一样，大量使用有利于当前人，却限制了未来的人，这是不行的。
社会形式也一样，如果这个社会形式发展趋势是个死胡同，那么就算发展过程中有利于大家，那也是不行的。得为未来人考虑。
要想大家都受益，那大家就得商量着来（包括还未出生的人），要有计划，越详细越好。
横向优化，比纵向发展要重要的多。
纵向的发展是简单的、混乱的，而横向的优化却要困难的多，但更有利于人们的利益。
横向的优化，可以使每个人都很幸福快乐，而纵向的盲目发展会造成各种不均匀。
2021年6月7日12:08:19
发布于 06-07

论电子书阅读器的设计、发展（十一）力挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾
计划还是按照当前意识形态进行的，而意识形态是会不断变化的。所以还是要走一步看一步，一切都在变。可能目前形式的人类注定要消失吧。
本质都还是按自然法则存在着，变化只是相对自己而言。
不断地解决需求，需求不断地变化着。
生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。
自由重要，使人免除为了满足生理需求而牺牲的自由，这目标或许挺好。
也就是说，人们不再用为了满足于生存而付出自己的时间了。
至于这样好不好呢，依旧要结合全局来看。一切形成一个体系，才能判断好不好。
给个别人免除劳动，可能对他们还不错。但要所有人都免除劳动，在当前这种形势下应该并不好。要有配套的规则才行，得整体发展。这就得充分了解人性，人的情感。好复杂。
什么是正确的方向呢？这是哲学问题。

按照我的感觉，目前得给人们开开智商。但开的太快，这个规律的网络连接就会断掉。比如和我似的，那都不想去拼命赚钱了，都思考人生了。这样产生的影响可太大了。社会良性运转、人类良性运转，都会出现问题。但开智是个趋势，越来越多的人将会开智，这是难以阻挡的，那么为了保证一切正常的运转，就得加大机械代替人工的趋势。别等着机械还不足以代替人工，人们却都开智了，人工不够用了的情况出现。要在此之前实现机械代替人工，而且资源要分配均匀。人们开智，社会维持良性运转，这是必须要做到的。之后再创造出新的社会形式。不要任由自由行成，而是要统一控制、统一优化。

人们的开智，这是大的趋势，会很快，要做好应对措施。

要有统一的管理，要有绝对的控制力。使一切达到均衡。

每个人都会牺牲利益，每个人都会被限制自由，这是有必要的。只有这样才对大家都有利。

目前需要培养人们的独立思考能力了，而且也要为人们的独立思考能力提前做好准备。

互联网、短视频、各种产品，都使人们浮于表面、及时享乐、失去深度思考能力，这不利于平衡，这需要被扭转。

使大家回归深度阅读，培养深度思考、独立思考、批判性思维能力，可能对整体是有利的。
2021年6月7日13:52:00

不要为了发展而发展，要明确发展的目的是什么，不要迷于表面，要看到本质。
要分清“外在价值/工具价值”、“内在价值”，要明白幸福的本质是什么。
总得有人去思考这些问题，你如果你不想思考，那也不要为他们造成阻碍，他们的思考是有利于我们每个人的。但自己也要培养这种能力，都想做乌合之众，那就回失衡。一切都要保持个平衡再能持续下去。

2021年6月7日14:03:39
编辑于 06-07

论电子书阅读器的设计、发展（十二）浅谈教育问题
真正的自由和虚假的自由及不自由。
人来到世间就失去自由了，虚假的自由是指内化的约束，你觉得你是自由的，其实你被各种价值观、道德观等各种东西束缚了，只是都内化了你感受不到而已，你想自由那就得忍受孤独。不自由，主观是可以感受的到的，违背了你的主观，你可以感受的到束缚。
（这个之后细说）
要想对大家都好就得有虚假的自由。


刚刚我姐姐又来了，我想有意识的给外甥女矫正一下行为，可依旧被他们攻击了。对他们而言，孩子如果吵闹，他们只想着赶快哄好，完全不会考虑后果。很多时候孩子的行为只是个试探性行为，可却被家长无意识的不断给强化。所造成的后果，往往与初心相反。孩子只会越来越难哄，越来越失控。
今天我拿了个外甥女的小洋人喝，她不愿意，给我抢了过去。然后我慢慢的引导她，直到她不再抢过去。这时我妈却不乐意了，却开始训我了，让我把奶给她。外甥女收到信号了，开始表现出不乐意了（并不是她内心不乐意，这只是她习得的反应），结果我妈表现得烦恼的说我。道德压制我。得，爱咋咋地吧，懒得管。这样外甥女的策略就又被加强了，只会变得自私不懂得分享，以此获得家长的关注。她的目的可能并不是在乎那个东西，而是想通过这个事件获取家长的关注，这是在以往生活习得的。我心理学还没学好，具体我也解释不清，但实际应用还是没问题的。
孩子的不良行为（适应不良策略），一般都是家长在无意识中给强化出来的。
之后家长还会怨天尤人的说孩子怎么这么样，谁家的孩子怎么怎么样。听得我难受。
但受害者是孩子啊，家长们想对孩子好，但这种好是非常主观的，浅薄的好。
这种解决问题的方式，并不会解决问题，只会不断的积压，使问题越来越严重。
家庭和社会的巨大反差，在家庭中形成的适应性策略，将在社会中不再适应。这就会造成一些利影响，给孩子带来痛苦，继而影响家庭、社会。
从小形成的策略是根深蒂固的，对未来的影响极大。
加之社会越来越复杂，这种教育方式的危害将会越来越大。
我一看到这种愚蠢的家长，我都忍不住想口吐芬芳。
孩子啥行为，都夸赞，都强化。可无语死我了。但家长日后的疑惑，更让我无语的难受。
自己造成的问题，还不自知，反而懊恼孩子怎么会变成这个样。
他们的策略也极其简单，就是盲目的哄，盲目的命令。导致越来越难哄，越来越不听话，然后自己就更加大声音吼，结果孩子还是不听话，然后自己就失控了，就嗷嗷叫了。
我之前在朋友圈说过这个问题，回头我找找去。
这样的家长非常多，这种问题的孩子也非常多，这就会给社会带来很大不良影响。
要想解决这问题，就得提高家长们的教育水平。
这是非常关键的。家庭社会的反差抑郁症的概率都会大大的提高。
掌握好方法孩子其实是非常好管的，可以说，你想让她变成什么样，她就可以变成什么样。
你想让她往那方面发展，她就会往哪方面发展，一切都是可控的。
人格、兴趣、性格、各种东西，都是可控的。
就像橡皮泥一样，可以随心所欲的捏造。
可怜的孩子们啊，成为了爸妈愚蠢的牺牲品。
这种家长的孩子都养尊处优，长大后脏活累活肯干吗？好的工作有能力做吗？学习能好吗？巨大的反差，能适应吗？存在太多问题了。高不成低不就。不抑郁才怪。

2021年6月7日16:00:11
编辑于 06-07

论电子书阅读器的设计、发展（十三）辩论、好的公司形式，纵向发展、横向优化、合作共赢

听着和诡辩、精神污染似的，感觉都没啥逻辑关系，还占用了我大量的认知资源。但还是跟不上节奏，事后想想，还是感觉非常乱。
这问题不应该是个哲学问题吗？
我又去查了一下辩论的百度百科解释：
辩论是汉语词汇，拼音是biàn lùn，意思是彼此用一定的理由来说明自己对事物或问题的见解，揭露对方的矛盾，以便在最后得到共同的认识和意见；辩论（赛）旨在培养人的思维能力。该词语出自《史记·平津侯主父列传》。
还是没明白辩论的意义。之后再去了解了解。

看到中间更乱了。使我想起了批判性思维。这种辩论的意义是什么我得好好想想。
这不应该先确定什么是恶什么是善吗？这都不说明白，还辩啥啊。
什么恶不恶、善不善的，太抽象了。
这不都是大脑神经活动的产物吗，直接从底层一层层分析上去就都明白了。本性恶善，这有什么好辩论的。都是互相作用的产物，可以说人都是自私的，都是利己的。善恶只是对别人来说，对自己来说目的都是一样的。（太乱了，以后再说）
而且善恶不是固定的，它是会随着意识形态的改变而改变的。今天正常的事，到未来可能就是恶呢。对于今天是恶的事，在以前可能还是善的呢。本质都没搞明白，光想表面有什么用。
其实要真的想要研究一个问题，那一辈子也研究不明白。一个问题的背后是整个世界。一个问题研究明白了，其他问题也就顺带着都明白了。

主观上讲，一切都没有意义。一切都是无序、混乱的。
那我们最底层的内在价值概括是什么呢，如果我们的目的是幸福不痛苦，而要想所有人都实现这个目的，那就要优化秩序，使所有人都得到幸福和避免痛苦，满足所有人的根本的底层需求。而要想完成这一目的，那就需要统一，那就需要优化，使混乱的秩序变得有序。

公司与员工与人类的关系
依旧是“内在价值”和“外在价值”，这是有必要了解的。我们可以根据这个概念优化一切，是一切变得有序，而不是盲目的混乱。
金钱只是具有工具价值，大家想要的不是金钱，而是通过金钱间接获得的各种感觉。比如购买奢饰品，购买豪车间接获取的优越感，这优越感才是内在价值。金钱、金钱所购买的物品等一切都是用来满足内在价值的工具。

从公司开始说起，那一个好的公司应该是什么样的呢。
要明确目的，赚钱并不能算根本的目的，钱只是实现目的的工具而已。
目的可以是使大家幸福，实现方式可以是通过产品直接间接的是人们幸福。
这是对外，那么对内呢？一般公司是靠什么得以组成的呢？钱——是只靠钱把大家聚到一块的，而这样只会使大家忘却本质，成为金钱的奴隶。这样只会使一切更复杂，更混乱，不利于目的：“使大家幸福”。
公司对外要使大家幸福，对内也要使大家幸福，钱只是工具，局限性很大的工具。好的公司要通过不同的形式满足于员工们的所有需求，如：基础的生理需求、安全需求、归属和爱的需要、尊重的需要、认知需求、审美需求、自我实现的需要、超越需要。钱只是用来满足这些的工具，我们要直接满足于大家的这些需求。使大家获得自由，不再被钱所束缚。
大家一起有序的合作，使大家的利益最大化。以往上班牺牲掉很多来获取钱，然后再通过钱实现上面所说的需求。这种形式是极其糟糕混乱的。我们要使大家通过上班就可以直接获取到那些需求。使大家幸福快乐，使一切井然有序。
使大家发自内心的想共同实现那个目标：“使人们幸福”。
这才算是一个好公司，一个好的公司形式。

现有形式，极其混乱，资源分配极其不均，大家忘记了初衷，使获得初衷越来越难、越来越复杂、效率越来越低，甚至违背了初衷。你想通过努力获得幸福，结果却越来越不幸福了。这混乱的秩序需要优化，需要大家齐心合力，才能有利于一切。

2021年6月7日22:40:55
纵向发展、横向优化、合作共赢
大家都应该有：力挽狂澜于既倒，扶之大厦于将倾，舍我其谁的责任感！
为了自己，为了家人，为了子孙后代，为了全人类的幸福。同志们，团结起来吧！
发布于 06-07

论电子书阅读器的设计、发展（十四）抑郁症治疗方法、团结起来，避免内耗、不要盲目发展、不要被金钱懵逼双眼、做个有趣的人
氟西汀没了好几天了，今天去医院买药，刚回来。药物把我给束缚住了，一个是感觉光吃这药并不好，而不吃吧我心里也没谱。

抑郁症吃药
就好比一个地方的秩序发生了混乱，人们都吃不上饭了。
原本整个地方的人组合成了一个大的网络，形成了一个闭环，互相维持着运转。
可有一天一个人有点事，就没在其职。而且也巧了，因为他不在导致了团队的运转故障，而团队的故障又导致了更大的故障，环路里的环路的环路一个个都断了，引起了一些列反应，整个环路都断了，大家都吃不上饭了，生存都出现了问题。
这时得先解决他们的生存问题，要是饿的动都动不了，那一切都白搭。
但政府光拨粮是没有用的，只会变成一个无底洞，使情况越来越难以恢复。
所以先帮助他们恢复劳动力后，接下来最重要的是帮助他们恢复秩序，秩序恢复了，运转正常了，一切问题也就都解决了。
抑郁症也是如此，吃药只是应急，重要的是得赶快恢复正常的秩序，个人与外界的秩序、身体、大脑内的秩序，使其自己就可以维持稳定才行。
推荐三本书《重塑大脑回路》《重塑大脑 重塑人生》《人格障碍的认知行为疗法（第3版）》


垃圾
去医院的路上，和到了医院后，满眼都是车。整这么多车有什么用呢，一个车四个座，一人开着空三座，路上那么多车，总共才多少人啊。医院里那么大个停车场，总共才几个人啊。纯粹浪费，浪费各种资源。
往大了说这就是不统一控制所产生的问题，国与国之间不团结，互相竞争，只会使一切变得更复杂，造成各种不必要的浪费。
全人类团结起来，不再漫无目的的盲目竞争，对每个人都有利。
一个好的社会形式，是不需要这么些车的。车就是个垃圾，就是人们盲目竞争所产生的的垃圾。垃圾多了能舒服的了嘛。

不要被钱迷惑了双眼
还一群人喊着要发展，发展个锤子。
要明确目的，你的目的不是发展，你的目的可能是幸福快乐，减少痛苦，而绝不是发展。
发展带不来幸福还发展个屁啊。之所以要发展，就是因为存在着竞争，纯粹就是在内耗。
全部的人类要团结起来，横向优化，限制盲目发展、竞争，才能实现共同的目标，不然纯粹就是内耗。

助人为乐
到了医院突然想起忘拿口罩了，于是就去药店去买。
我没拿手机，只有一百的现金，店员说找不开，我问了下多少钱，说就九毛。
我挺无奈，这要位置互换一下，我直接送一个得了。多么好的机会啊，多么难得的机会啊。
钱是什么，钱只具备工具价值啊，它是用来满足内在价值（快乐、幸福、成就感、自豪感等）的工具啊。
你努力工作为了啥，钱吗？不是啊，钱只是工具啊。你是要利用钱这个工具来获取幸福啊。
比如说我是老板，钱只是使我幸福快乐避免痛苦的工具而已。客人来了，需要买个口罩用，但是客人只有现金，而自己却找不开，那怎么办？那直接给他个用得了，助人为乐嘛，多么难得的机会啊，客人心情好，自己心情也好。我就算卖个口罩能赚一块钱哪又如何？一块钱能干啥，能够给我带来多少幸福快乐呢。眼前就能获得幸福快乐，你不把握住，却非要先赚钱，再用钱来间接的获取幸福快乐，这就是被钱蒙蔽了双眼啊！钱是用来满足内在价值的，助人为乐也是满足内在价值的。如图上所示，大家一起帮忙其乐融融，累也快乐，累也愿意。而要只是为了钱呢，就算给你一百块钱，那又如何呢？那简直赔大发了！助人为乐，机不可失时不再来啊，要把握住机会啊。我就特爱助人为乐，特享受，大家都高兴，而要是为了钱呢，那这感受可大打折扣了。有人需要帮忙，我却和人家要钱，那纯粹是我脑袋进水了！
大家要思考自己到底是为了什么啊，不要被钱蒙蔽了双眼。
照这个趋势下去会怎么样，大家都掉到钱眼里去了，人间还会真情在吗？
手机没电，借个手机打个电话——要钱；问个路——要钱；聊个天——也要钱；举手之劳——要钱。照这趋势下去，大家都被钱给束缚了，都被钱给蒙蔽掉双眼了，这样的世界能幸福快乐才怪。
钱钱钱，要个屁钱啊。要明确你的目的，你的目的并不是钱，给你再多的钱，你换不来幸福快乐又有个屁用。
和几十年前对比一下，你就会发现，人们都被利益金钱冲昏头脑了。这样只会离幸福快乐越来越远。这个趋势非常的不好！人间要有真情在，不要忘了初心，要把握住助人为乐的机会。


进了医院，想查一下药价，然后再充值。问了一下在哪查药价，却说让我先去多充点钱，然后买完药还能回来退。而现金却只能窗口充值，退钱也是同样的窗口。分明可以用机器分担压力，却非得搞得那么多人排队等待，浪费大家的时间精力，而我要知道价钱我就不用多充值再退钱，不然我去退钱不更浪费大家的时间精力了吗。很容易解决的问题，却并不用心去解决。

还有，我们这的小姐姐们真好看。
这是个大问题，我是非常看着内在的，但却太容易被外表所吸引，这就会导致很大的落差。
外在好看的人非常多，内在满意的人却很少。人的内在要比外在重要太多了，内在是长久的吸引，外在只能是短时本能的吸引。
浅薄简单的人是非常无趣的，人们都喜欢新鲜感，而复杂的人总是能给人带来新鲜感。而外在呢，总是会看腻的。所以大家要多读书，多增长见识，做个有趣的人。
2021年6月8日18:11:49
发布于 06-08

论电子书阅读器的设计、发展（十五）抑郁症、教育、思维、意识形态、资源浪费、智慧、自由、同化、情感、高尚、伟大、娱乐至死
把现在的二次元妹子图片放在古代，他们会感觉好看吗？​www.zhihu.com
按说要是懂心理学，这分析起来并不难，但我知识储备实在有限，所以我只能片面的分享一下我的看法，之后等我掌握了系统的知识后，再系统详细的分析下。
首先意识形态的不同，用我们现在的思维去想象古人的感受是不准确的。
古代人的意识和我们是相差很大的，你得站在古代意识形态下看待这个问题才行。

首先声明下，我是没觉得有什么好看的，这要变成真人我可受不了。
有些人太能意淫了，完全就是以自己的思维去考虑古代人的感受。
不行，这问题比我想的要复杂的多，我得先去现了解了解审美。
还得研究研究现在人为什么喜欢二次元妹子，及发展史。还有同性恋的问题。
底层规律不变，上层规律是一直在变的。底层规律我本来想的是大家都喜欢异性，但这或许是后天形成的。

我现在喜欢现在普通的女生，而之后短期内大家喜欢的审美我可能现在看也会喜欢。比如一两年后的审美。但是要是时间再久些，和现在的审美相差太大，我觉得我并不会喜欢。比如二三十年后的审美。但我要跟着意识形态一点点变化，变到那个阶段，我想我也会喜欢的。
再比如说，古代的审美我不喜欢，但要是让我待在那种环境里，慢慢的被同化了，可也就喜欢了，审美也就和当时的人一样了。这还是和意识形态的发展有关，随着发展指不定未来人的审美会变成啥样呢，符合那时审美的人，在目前我们意识形态给我塑造的程序里，我们可能并接受不了。
我小时候的审美觉得好看的人，现在照样觉得一般，而现在觉得漂亮的人，看着的感觉和那时的感觉也是相同的，这是和意识形态有关，按照趋势的发展，短期内的可能会符合审美，跨度太大肯定接受不了。
总之这问题没那么简单。
以现在人类的科技水平，有什么狂妄的方式向1200年前的人们展示如今人类的强大呢？​www.zhihu.com
至于色彩，技法问题可以参照这个回答。
我觉得吧，那时候的人认知有限，你觉得厉害的东西，对人家来说都一样。
手机、电脑，对大多数人来说觉得很正常。但只有你越了解，你才越觉得这技术简直不可思议。
整个特效图片，人家可能只会觉得人外有人，天外有天，这是高人所画。

网络重复内容太多，造成资源极大的浪费。比如同一张图片，各种尺寸、清晰度的，数量非常庞大，这就造成了极大的资源浪费。哪怕同一家公司也有着非常多的重复内容的存储，而由于杂乱的传播，质量也变得参差不齐，这就是垃圾。可不可以制定个标准，使图片、视频统一存储调用呢，当用户在不同平台上传图片或视频时，平台利用统一接口识别出图片内容，然后提醒用户是否选用更清晰、原始的版本。这样将会大大的减轻资源的浪费。
统一统一还是统一，优化优化还是优化，不要再混乱的发展了，大家要团结起来。



.data/数据
.information/信息：数据经过处理和加工，变成了信息。
.knowledge/知识：信息之间产生了联系，形成了知识。
.insight/洞察力：通过现有知识，发现了一些知识之间的新关系，于是形成了洞见。
.wisdom/智慧：把一系列洞见串联起来，形成了智慧。
.impact/影响力：向外传播智慧，形成了影响力。

今天有点无力，身体控制有点无力。可能和停药有关，这就和我之前所说的拨粮一样，一但停止供粮，由于秩序没有恢复，没有形成闭环，所以人们依旧难以生存。
对于我而言，多参加社交，被大家同化，就可以重新形成闭环，秩序也就稳定了，一切也就都平衡正常了。但我舍不得那样，我并不知道要是变成那样的话，活着到底还有什么意义。
一个人想要自由，那就要远离人群，交际越少你束缚也就越少，你也就越自由，从成群结队，到几个朋友，一个知己，然后是孤独，之后是疯魔，最后就是死亡了，你也就获得真正的自由了。疯魔是相对于普通人的，你的规律不符合别人的规律了，但可能再过很久后，大家就都和你一样了，形成了新的运作规律，在这个运作规律里，你也就不算疯魔了。
知己难找，但可以创造啊。两个人待得时间久了，自然也就同化了。而同化是需要束缚的，比如情侣和夫妻的同化比，就要困难很多。因为情侣的束缚很少，同化过程中产生小矛盾，因为是情侣所以还可以继续同化。但要是大矛盾，那就不受情侣身份的限制了，直接拜拜了。而婚姻的束缚要大的多，一般的矛盾因为婚姻的束缚，你不得不继续同化。而要矛盾大到你甘愿承受突破婚姻的束缚所带来的一系列影响，那么同化也就就此失败了。
同样的事情，我觉得解决还不如分手。但在婚姻里可能相对于分手就不如解决了。
而你要到了群体里面，你就会因为各种束缚而不断同化，因为同化足够频繁，所以也难以产生矛盾，这就会陷入循环，这群人将会越来越同化。这就是泯为众人，这就是近朱者赤，近墨者黑。
所以交朋友也要慎重，你智商高，他智商低，你俩一同化，智商也就平均了。
人与环境达到一个契合点。你要与环境不契合了，你就没法生存了，而出于生存本能，你就会选择同化。
现代人穿越到古代去，意识形态不同，到了古代就是人格障碍。你要想生存必然要被同化，你的情感、认知、思维都会被同化。

2021年6月9日
我姐姐又带着孩子来了，在那和我妈包饺子呢。为了省事我姐姐还单独给她配了个手机玩，刚刚我妈也哄着说让她看抖音，简直愚昧的令我难受。还让我看着她点，这就和让我捡起地上的垃圾一样，我边捡你边丢，我还捡个屁啊。所以教员是真的很伟大，格局大、目标长远，相比起来，我还是很偏情绪化的，因为并我没有什么坚定的目标。
就好比一个团队，大家都说a方案对，但你知道如果选a方案就会给团队造成极大的损失，所以你和他们说明了a方案会造成的后果，然后又说出了自己的b方案，但大家都不赞同你的观点，还一起攻击你。而此时，你就面临抉择了。你面对攻击是选择报复呢（既然都攻击我，那我不管了，等你们后悔的时候就知道我是对的了），还是顾全大局、集体利益呢（就算他们再怎么攻击我，我依旧要克制住自己的情绪，为集体利益、大局考虑）。这种精神是非常伟大的，这种人才能成大事，人人都应学习这种精神。这对有利于集体利益。当然这些还是相对于别人来说的，对于自己，其实本质上都一样。
忘了之前有没有讲过高尚了，再简单说一下吧。
高尚、好怀都是相对于别人而言的，你的行为有利于别人的利益，那别人就会通过夸赞来使你继续维持这种行为。由于这种行为对每个人都有利，所以每个人就都通过夸赞来使别人维持这种行为，和产生这种行为。最初可能是你无意的行为，但别人觉得这个行为有利于自己，所以他就会利用奖赏俩使你继续维持这种行为。大家也会为了奖赏纷纷效仿。本质上对你自己而言，自己的行为都是为了自己的利益，只不过凑巧也有利于别人的利益，所以别人才会夸赞你，觉得你高尚。时间久了这就会内化，我们就感受不到这是为了自己的利益所以才夸赞别人的。社会也是这么运作的，大家都内化了，自己也觉得自己高尚了，别人也觉得自己高尚了，都忘记本质是什么了。
所以面对对大家都有利的行为，大家要给予奖励以强化这种行为。
有人内化了，感受不到了，所以就一直凭情感、感觉来行事了。
但有的人虽然也内化了，但他还是能够意识到本质的，所以他就会有意识的利用这一点。
有情感，大家都按照情感行事，主观上的体验是好的。而要是都看到本质，不依情感所束缚，而直接看透的背后的规律，那么情感也就唤起不聊了，那主观感受可能并不好。

2021年6月9日11:12:21又为了省事让她玩手机了，每次听到这种话都会让我产生情绪波动。

知乎上的回答质量越来越低了，有些问题没有系统的知识储备根本就不能客观的回答。都是凭主观经验答的，只会占用人们的认知资源。
还有前几天看的评测文章，太主观太浅薄了。但这对付大多数人已经够用了，已经能够达到自己的目的了。甚至毫无逻辑的话都能让人们深信不疑。
再结合之前说的短视频来看，这种趋势太不好了。人们的差距将会越来越大，资源分配越来越不均匀，大众的利益将受到严重的损害。应该提高点大众的独立思考、批判性思维、深度阅读能力了。
再任其发展就不是二八定律了。
所以很多公司的产品对人类来说简直坏透了，娱乐至死啊。
还有句话想说，但是怕违规就不说了。
2021年6月9日12:35:14
目前对个人来说，深度阅读的好处还是很大的。
发布于 06-09

论电子书阅读器的设计、发展（十六）梦、存天理，去人欲、好书推荐、掌控者、遵循者
睡了一觉，睡前在看《明朝那些事儿》，看到王守仁那了。
梦中依旧有种接着看的感觉，我就继续在梦中接着读，时不时的能够意识到这都是自己编的，貌似还能感觉到这是在做梦，但并不清醒，还是有种接着看书的感觉。就和现实中沉浸于故事中的感觉一样。
2021年6月9日16点
文中提到了朱圣人的一句话——“存天理，去人欲”
情感、主观，使我陷入了循环
主观感受是什么呢，情感吗，或者说意识，太难理解了。
情感、欲望是演化而来的，应该属于人的基础规律。如果去掉了情感、欲望，人也就和环境失去了平衡，那么人就不在是现在的人了，就变得和花草树木，山川河流一样了。但这些想象还是基于我们的主观，我们的情感的。所以主观感觉、情感、意识，还是想不明白，一想就会陷入无尽的循环。
一个人没有了主观感觉，但她还是正常运作着，那他还是人吗？好像别人都是如此，你分不清别人有没有意识，有没有主观感觉。意识，主观感觉很难理解。

还有一事，如果有人想让我给点意见，或给推荐几本书看的话，我感觉好难啊。
会违背自己的情感，被情感所限制。可以意识到会给别人带来不好的影响，那我的情感就会阻止我去做这件事。
最初看书那会儿，很多书我觉得挺好的，我都想推荐给别人看。
时间久了就意识到了，万物皆有联系，一件小事就会产生一系列反应，变成大事。
原本想推荐给别人看，那我是被情感所趋，因为觉得这本书对自己很受用推荐给别人也会很受用。
而现在不行了，我可以意识到同样一本书，对不同的人的作用是不同的，最重要的是我经历过挺长一段时间的抑郁症症状，感受非常的不好，我怕会打破别人的规律，使其失控造成别人主观的痛苦。
如果非要推荐书，还是要根据社会的形式，要了解对方的价值观、兴趣爱好、想通过读书获得什么、现在有什么烦心事、麻烦事，等等各种因素，然后根据这些因素计算出那些书对他有帮助，不会使他变得痛苦。而这需要掌握大量因素、规律才行。

人是非常脆弱的，一不小心就可能发展成人格障碍、症状综合征。
比如《浅薄：互联网如何毒化了我们的大脑》这本书我觉得值得大家看一看，警醒一下。
比如一个人就是一直在及时享乐，但这是演化来的，所以他生活也过得挺正常。但如果看了这本书，他会不会一下醒悟了呢？会不会对他有利呢？他可能会后悔看到这本书了，原本他快快乐乐的生活着，却突然发现了问题，这个问题会使他一直烦恼。而他醒悟后，他和环境的契合点就会发生问题，更大几率的会带给他痛苦，而且可能会越来越厉害，陷入一个漩涡中。
而他已经意识到了问题，再想回到以往的生活中去就难了。

所以我把人分为两种，一种是遵循者，一种是掌控者。
掌控者，掌控着规则、规律，他们更了解本质，情感更淡，可能还会产生无意义感（我可能是症状问题，也可能是信念问题造成的），主观感受并没有在好的规律下的遵循者好。
而遵循者则是按照掌控者所设定的规则运作着，他们的情感更丰富，如果规则好的话，那他们主观感受也会很好，会幸福。
而遵循者一但开始审视一切，开始思考后，他可能就会变成掌控者，而这对他主观感受可能并不好，很大几率会陷入痛苦当中。
（我是双相，我是按照我的认知思维想的，以前的感觉也都忘了，所以我所想的可能不太符合普通人的思维认知）

我爸在打电话，声音嗷嗷的，太烦人了。

这个世界优化起来还是挺难的，或许以后可以用机器来帮我们计算、优化一切。这问题以后细讲。

2021年6月9日17:54:13
发布于 06-09





论电子书阅读器的设计、发展（十七）世界人民大团结万岁！

一个成熟的人是什么样的
1、不易情绪化
2、难以理直气壮的

现在年轻人，民族荣誉感还挺强，老想着发展使祖国强大。
你要明确你的目的，国家强大并不是你真正的目的。
这种优越感、荣誉感、自豪感等，只会增加竞争，使人类陷入无意义的内耗。
我们的目的是幸福快乐，避免痛苦，国家的强大只是实现这一目标的工具。
我们最需要的是团结，全人类的团结。只有大家团结了，一切都可控了，我们有计划的发展才会使全人类都受益。
时间久了大家就忘却了最初的目的，老想着竞争竞争。在我看来这种无计划盲目的竞争是极其愚蠢的。国家间的竞争，一会这个国家变强了，那个国家不甘示弱又反超了，来来回回图啥呢？完全就是无意义的内耗。国家内呢？公司企业、团体、个人，可了劲的努力竞争，图啥呢？这就是国家内的内耗，更不用说资源分配问题了。二八定律还准吗？不准了，照这样下去何止二八啊，资源分配将会越来越不均衡。不先优化结构，分配资源，你再努力有什么用呢？只会使情况变得更加糟糕。所以现在最需要的是团结，人与人之间的团结，团体与团体之间的团结，企业与企业间的团结，民族与民族之间的团结，国家与国家间的团结，最终实现人类大团结，这才是首要目标。
这是一个大工程，但这个工程将会造福于整个人类。
以现实情况来看，我们可以首先实现国家内的大团结,控制住混乱的秩序，优化一切，优化资源的分配，解决掉无意义的内耗，使全国人民都受益。
不要老想着纵向发展，别忘了横向优化。
光有情绪是不行的，需要有人保持理性。
团结就是力量！

2021年6月10日00:15:34
发布于昨天 00:17

论电子书阅读器的设计、发展（十八）眼疼、恶性循环、适应性策略、抑郁症杂想
早上貌似不到六点就被叫了起来去拉鱼，眼一直疼，断断续续的不敢睁眼。


我妈也来了，她总是唉声叹气的，看见就烦，还不如不来。
换位思考一下，这就是刷存在感，证明自己重要，没了自己不行，提高自己的价值感
说事总是附带理由，这种策略非常糟糕。
这样的策略不断的被强化，适应性会越来越差，会越来越被人所厌烦。
因为一点小事就愁眉苦脸的，表现了自己的付出，用以证明自己的价值，获取价值感。
这种策略会对大家都产生不良影响，很可怕。
正如非暴力沟通里所说的发出具体明确的请求一样，不要找理由。
总是说我爸不顾家，家里那么多事都不管光去帮人家了。这还是为自己找价值感，以此来证明自己不是白吃饭的，用以消除愧疚感，但这种策略实在使人厌烦。

我现在也挺有愧疚感的，这就造成了和我爸妈的隔阂，这种策略对大家都不好，也是一种不好的循环。
比如：我对爸妈很有愧疚感，这导致我不太想面对他们，也就导致了爸妈的失落，而这又会导致我要更大的愧疚感。
真怕我爸妈到时也抑郁了
每个人的变化趋势我是可以感受的到的，太敏感主观感受并不好。
我现在对压力就挺敏感的，现在让我做任何事我都做不好，让我为了生存去赚钱，我也做不好。我舍不得放弃广转向深，把认知资源都用于这些具体的事情上。
所以我现在还是很容易受打击的。
想起了蒲公英兰花理论，由俭入奢易，由奢入俭难啊。
生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。
对我来说，拥有自由用于思考，比吃喝玩乐要重要太多了。
为了更好的吃喝玩乐占用我的时间、我的自由、我的认知资源，那还不如让我死呢。

人的意识其实是非常僵化、不灵活的

天天总是拿些鸡毛蒜皮的小事来干扰我，日复一日没有变化。
她想要存在感，需要获得认可，需要有价值感
但她的策略适应性太差，只会适得其反
这就像掉入了一个漩涡，最后可能就会发展成症状综合症。

起来后和他们拉鱼，看发生的一切我都没什么感觉。与起的太早也有很大关系。
动力也差，反应迟缓，要摔倒就任由摔倒，然后再慢慢起来，不会快速做出反应避免摔倒。

结合我自身体验来说
我们需要存在感，需要成就感，需要不断得到奖赏，使自己感觉有价值感才能达到良性循环，才能与环境达到一个契合点。
普通人在生活中不断获得存在感，成就感、价值感，满足了自己的需求，这才正常
抑郁了。而我之前就好像是需求没有被满足，失去了价值感、存在感，获得的奖赏越来越少，于是就抑郁了，就觉得一切没有意义了。

鱼一扑棱，溅了我爸一脸水，他做出来反应。而他的这种反应要是获得了预期的奖赏，就会被强化，下次将会继续做出这样的反应，时间久了就会被强化到自我维持，这就很容易变得僵化，适应性不良。
想要摧毁一个人其实很简单，人是很脆弱的。要想变的不易被干扰，那就多读书吧。

从演化角度来说，抑郁症的作用是什么呢？
可能是为了获得认同，获得关心，以提高价值感，重新融入群体吧。
这还是很抽象，得好好想想。
在很久以前人类还是狩猎时代，下那时抑郁是怎么演化来的呢，作用是什么呢？
一个原始人不断的被打击，失去了价值感，变的抑郁、沮丧、没动力。身边人会做出什么反应呢？人的基本目标是生存喝繁殖吧？那么这个这些的表现应该也是为了满足这目标的吧。
抑郁与生存繁殖之间存在什么样的规律呢？他的种种表现引起了身边人的注意，大家开始关心他，他马上就获得了存在感、价值感，于是他就又逐渐恢复正常了。但要身边人看到他这样，不想搭理他呢，那他的这种抑郁是如何实现生存繁衍这一目的的呢？还是说与这目的并没有关系呢？这可能还得往前推，看看这种抑郁症状是怎么演化出现的。人有个基础的模板，在这基础的模板上不断的增加各种规律，与外界环境行成契合点。各种反应被奖赏强化，惩罚弱化，而要碰巧自己的策略老是适得其反，一直被惩罚呢？那可能就会不再做出反应，以保护自己。但这还是会影响到生存啊，会不会是让自己变得敏感，好重新学习正常的策略反应呢？
还真是复杂，要考虑的很多。得时不时的想想，加深下印象，强化下连接，思路才会越来越畅通。短时间内的思考还是会受制于生理基础的限制。所以稍微想想，想不通就先放放，睡一觉可能就想通了。

当时没东西用来记录，损失了些思路

最初我老想着神经递质，后来才觉得这限制了我的思维。
神经递质与抑郁症有相关性，但并不是因果性。像是大脑秩序的混乱，规律的失衡，使人陷入了抑郁的漩涡。可能抑郁在很久以前很长一段时间里是有他的作用的，只是后来环境变化远比人类进化的要快，所以抑郁就失去了适应性。

药物
早期患者，吃一段时间的药物就可以恢复正常。
我猜想这可能与神经连接较弱有关。
和抑郁有关的神经连接还很脆弱，通过药物阻止了他的强化，正常的连接得以使用。与抑郁有关的神经连接和具备正常功能的神经连接同时会被弱化，但时间久了，与抑郁有关的连接就会弱化到可以忽略，而正常的连接将重新占据主导。所以药物只是辅助的，外界环境也很重要。
而抑郁时间久了，与症状有关的神经连接将会大大的被强化，占据了主导。这时再吃药可能就没那么好用了，削弱抑郁连接的同时更削弱了适应性的连接，药物使人麻木，暂缓了恶化的进程，此时需要外界环境不断的强化适应性的策略才行。不然等把与抑郁相关的连接弱化后，正常的连接也会被弱化到差不多了。
神经递质偏底层偏局部了，从大的方面来说就是各种规律达到了契合点，而抑郁却打破了这个平衡。单纯的药物作用的机制并不能恢复这个平衡、规律。
所以不要局限于药物，也要从更大的方面来考虑。规律运作正常了，神经递质自然也会正常的，只针对神经递质无法直接解决问题。
这种规则得以存在，那么应该就是有利于我们的生存与繁衍的。
我们需要考虑这个规则的演化历史过程，他的规律、作用。这可能就需要掌握原始人的生活方式，意识形态，甚至是大脑结构。
需要考虑大量的因素，最终就可以通过所分析出的规律，不再利用药物也可以直接治本。

我们对大脑的规律、编码，并不了解，所以直接针对底层的修改恢复还是不现实的。
药物属于较底层，但也是非常模糊的。那么我们可以根据表象掌握规律，以此规律去恢复编码。这虽然模糊不准确、效率低，但效果应该是不错的。
而这个规律不能只根据当下来掌握，也要通过古往今来总结这个规律，到时我们就能分析出，什么样的操作可以造成什么样的变化，那么我们就可以利用这些掌握的规律去治疗这些个问题。这是可行的，而要完全掌握大脑的编码，根据编码计算出如何才能改变成自己想要的编码，这是很有难度的。而药物呢，更像是高不成低不就，它是针对偏底层的表象规律的。但这规律它掌握的也并不好，相关性太少，更别提因果性了。

我再梳理梳理，这个问题得梳理很多遍才能搞明白些，以上只能算是我的胡言乱语。
依旧是推荐那三本书《重塑大脑回路》《重塑大脑重塑人生》《人格障碍的认知行为疗法（第3版）》

2021年6月10日19:23:47
边写边整理思想，等写上几百万字，再整理整理出本书。
思想得以流传，此生再无遗憾啊！
发布于昨天 19:25


论电子书阅读器的设计、发展（十九）抑郁症、舆论、幸福、人类命运、世间万物、人类、真理
接着上篇说
既然抑郁症得以存在，那么在它最初形成的时候必然有起作用，而这个作用有利于生存繁殖，不然也不会流传下来吧。（或许真的不是遗传的结构，而是规律混乱造成的，也就是说它未必就是有利于生存繁殖的。）好乱
那么先从当代的形成来开始分析，抑郁症的病因到像是挫败，不断的挫败，使人失去了价值感。原来与环境的契合点就会被打破，大脑神经结构发生变化，适应性策略，情感、动机等系统就会混乱。也就是说抑郁症可能和人被捅会死一样，正常人并不会有事，但是被捅了也就死了，但这个死和为了实现生存繁殖并无关系。抑郁症也是如此，他是与外界的契合点被打破了，内部大脑神经系统规律、闭环也被搞混乱了，所以就有各种症状了。而这些症状可能和生存繁殖并没有什么关系，如同被捅会死一样。并不是因为出现症状的人多了，一代代强化后就遗传了下来，而是和被捅会死一样，并不是遗传下来用于实现生存和繁殖的。但大脑是具有可塑性的，所以依旧可以通过系统的强化，恢复正常，与环境重新达到契合点，重新形成闭合环路。
这只是我在梳理思路，勿当真。

有时我也会有那么一瞬间以前的感觉，感觉很好。

现在的舆论管的挺严的，敏感词也变多了。
中国人这么多，确实要控制，何况大众往往没有独立思考能力，都是乌合之众，舆论很容易发酵、引导，引起混乱。而控制程度要把握好，太严的话，有损大众利益，有利于某些人群的意识形态的引导，这将使大众利益受到持续的损害。有些人群拥有话语权，他们为了自己的利益通过他们的权利给你灌输思想，而真正意识到自己人群利益受损的人，想唤醒大家却被那群人利用舆论控制的规则所限制。这是很可怕的一种趋势。所以大众不要被卖了还帮着数钱，要看清趋势，不要任由其发展，不然最终损害的还是自己的利益。

2021年6月11日1:49:41

大规律，小规律。
一切都需要平衡、互相制约。我现在对于生存繁殖来说就属于一种失平衡的状态。
双相的作用
提供重新获得适应性策略的机会

放松才能快乐，而放松却很难。
抑郁症像是压力大，不放松。

活在未证自明的真理中的人是天真的，而正因这份天真才减少了人们的烦恼。
而一旦你开始重新审视一切了，你也就失去了天真，一切将变得既复杂又简单。
快乐也悄然离去，迎接你的将是虚无、痛苦。
开弓没有回头箭，你也很难回到以往的生活了。
这是一种选择，以往的生活固然快乐，现在感受固然不那么好，但你依旧舍不得回到过去。
可能是不确定性在阻拦着你。

少数人控制规则使多数人获得幸福，少数人以多数人的幸福为幸福。
各取所需——多数人在这个规则的运作中获得了幸福快乐，少数人也获得了各种感觉用以维持动力，比如成就感。大家的所作所为都是为了自己的利益，而有些人的所作所为虽然依然是为了自己，但却对大家都有利。这样的人对人类来说是不可或缺的。这就是良性的规律、规则，形成良性发展，主观感受才会越来越好。虽然人都是自私的，但实现自己的利益又使他人受益，这就是伟大的。反之这会陷入恶性循环，人类命运将陷入深渊。
高尚、英雄等词对我只是客观的描述了，所以我要想融入社会的运作中就要麻烦很多。而大家对此形成的情感将会使你可以快速做出适合这个规则的反应。世界是一个系统，一切都在互相作用着。
假如人人都和我一样，那么社会运作将会陷入障碍，有利于人类的闭环系统将会断裂，但随着时间的发展，形成的新的系统形式可能依旧有利于人类的发展。
而每个人做决定都不能把未证自明的真理当真理，那世界将会变得很复杂，人类可能并不会幸福、压力越来越大、烦恼越来越多。当然个人出现了变化，世界规律也是会变的，一切都在互相作用着，而对于目前的人类而言，要使规律有利于大家的主观感受。所以依靠情感做判断，这样的系统形式对主观而讲是轻松快乐情感丰富的。
当然这些都是基于现在人的形式而说的。
天真很美好

维持规律保持人类现有形式的存在，如履薄冰。
人类很脆弱——一个环节出问题，整个人类都遭殃，短期内人类将会陷入低落、痛苦的情绪中。维持有利于人类的规律是很困难的。
要判断好发展趋势，及时的引导、控制。
一切都是混乱的，只是对我们而言是有规律的。
我们的存在和世界万物是一样的。一切的一切都是互相作用的产物。
我们维持着社会的运作，在我们看来这是井然有序的，是我们创造的，但这一切依旧是混乱的，只是我们主观上觉得好而已，而主观的感受也是规律的一部分，也是规律的产物。
一切都是规律的产物，都是自然法则的产物。
主观是怎么行成的呢？主观感受依旧很难理解。
自由意志存在吗？人类是什么？
能使大家都保持永远保持天真，是美好的。
简简单单主观感受更好。
2021年6月11日14:03:09
抑郁症也是规律的问题，我们无法掌握全部的底层规律，那么掌握更大层次的规律也是可以使规律恢复正常的。正常可以说是和外界环境形成良性闭环，使主观感受变好。
人很脆弱，人类也很脆弱，世间万物的维持都很脆弱，一切都在变化。
这个变化站在上帝视角看，也许就是混乱、不可控的。
人类的存在只是昙花一现，并无特别之处。

疑惑形成闭环也就解决了
2021年6月11日14:11:53
虚无、规律、闭环
目标可以是创造有利于人类主观感受的规律、规则。
规则、规律是相似的。规则是一种规律，规律是一种规则。
一切都是为了主观感受，主观感受便是一种规律的产物。
一切陷入循环，能否产生通晓一切的闭环呢。
进入虚无，承受痛苦，却又不舍回到现实。
2021年6月11日14:22:24
以人脑之有限，窥宇宙之无穷。
能获得真理吗？我看难。
2021年6月11日14:25:32
人类突然消失，只剩你一人，你会有何感受？
人类突然全部消失，我是受不了的。
对于自己可能一切都将失去意义。
原有适应性的程序、规律，一下变得不再具备适应性。
可能很快就会崩溃，陷入痛苦中。
很快就会寻求解脱。
2021年6月11日14:28:43
发布于 9 小时前

论电子书阅读器的设计、发展（二十）影响力、团结就是力量、背后的逻辑关系、高考、社会问题、限制纵向发展，加强横向优化。
天大地大我最大——对每个人来说都是如此。
记住，世界上没有人比自己更重要。

追寻快乐，将会限制自由。
但这并没什么不好。

权利、金钱、人心
通过权力、金钱获得的只是依从行为，而想要实现自己的目的，人心比权力、金钱更为重要。
权力、金钱也是控制人心的方式，但这只是依从行为。而真正获得人心，是人们对此内化了，人们会团结起来，人们的行为将是发自内心的，是钱权所不能撼动的。
人心所向，钱、权，皆是浮云。
能使人们真正认同自己的影响力是非常强大的，是钱权所不能比拟的。

人们通过利益关系、互相节制着
如果一个群体不团结，都想着自己的利益，那么即使一个人也可以掌控整个群体。
大家都是为了个人利益而选择屈服，那么这个新势力就会由一个人变得越来越多，越来越强大。而随着势力的强大，个体将更加难以对抗，就这样形成恶性循环。
使一个人通过大家的不团结、个人的利害关系、互相的制衡，而控制了整个群体。
不团结，几万人可能都会被几个人打的溃不成军。
团结就是力量！为了个人利益更加要团结起来。

虽然大家的行为本质上都是为了自己的利益，但是，既满足自己又有利于大家的行为是值得大家称赞的，是需要被奖赏强化的，这是有利于人类形成良性发展，有利于大家获得幸福，避免痛苦。
而满足自己利益，看似也满足了大家的利益，但以大格局看却是会损害大家的利益的行为，是需要大家抵抗的，是需要施以惩罚以减少这种行为的。
而随着盲目的发展，世界变得越来越复杂，人们越来越难以看清一件事情背后的关联。
人们利用日常生活中形成的经验，通过表象快速做出判断，人们难以分辨清背后的逻辑关系、以及会产生的影响，人们也不想去分析，人们只按照自己的感觉做出判断。
这要将使一切变得越来越复杂，看似是有利于自己的行为，随着时间的发展，却是不断侵蚀着自己的利益。
比如短视频，我想就算是这种行为。
看似可以使自己变得快乐，但从大的视角来看，去分析背后一系列的逻辑关系、所产生的影响，可能就会发现，短视频对人们幸福快乐的危害是巨大的。

找到抑郁症与外界环境的逻辑关系，就能通过改变外界环境来改变症状


大家要奖赏有利于大家的行为，惩罚不利于大家的行为。
但世界变得复杂了，人们失去了判断力，一切变得越来越混乱了。
再不加以限制、控制，情况将会越来越糟糕，越来越难以控制。
要互相制约形成一种有利于大家的一种平衡。
大家都凭感觉进行判断，而在这复杂的世界，仅凭感判断并不能保证自己和大家的利益。
并不能维持良性运作。
而要弄清背后的关系却是非常复杂的，而随着盲目的发展，世界将会变得更加复杂，人们更难做出正确的判断，对人类的命运是非常不利的。
人类的意识是非常僵化的，不要让事情的发展超出人类的掌控。
限制纵向发展，加强横向优化。


这个改变命运是好还是坏呢？我想应该是有人欢喜有人忧吧。
你可能说欢喜是大家靠努力换来的，而忧只能怪他们不够努力。
那么这种资源分配不均的形式真的好吗？
这种社会形式应该并不算好，好的社会形式应该使每个人都幸福快乐。
而这种痛苦是他们不努力造成的吗？不，这是人类运作形式造成的！
什么都要竞争才行，那遍会陷入内卷，这是毫无意义的，我们可以优化结构，使大家都受益。
站在大视角看，高考是很残忍的，而这种形式应该迟早会退出历史的舞台。


我们都按照感觉快速进行判断了，却忘了这种感觉最初背后的逻辑关系。
社会变化快速，原来内化的规则，可能并不适用与当下了。
对于丢蛋白的行为，我们得看清背后的一系列逻辑关系，才能更准确地对这行为进行判断，做出有利于集体利益的反应。
而人们更乐于凭感觉进行判断，这就会使一切变得更加混乱、失控，是不利于人类利益的。
人类大脑认知资源是有限的，我们要使一切变得简单，而不是复杂。
一旦复杂了，便会失去掌控，而这就又会使情况变得更加复杂，如此恶性循环，后果会是什么样的呢？

我们需要团结起来，限制盲目无休止的发展。
我们需要的是横向的优化，而不是纵向的发展。
2021年6月11日20:06:54
发布于 3 小时前




论电子书阅读器的设计、发展（二十一）高考耻辱! 
既要使大家意识到问题，改变现状，又要使大家保持天真快乐，避免压力、烦恼。
知道的越多越烦恼，这不是我们所想要的。
哲学家的地位要提高、持续的幸福是困难的、人的意识很僵化的、刻意使人不舒服、世界很糟糕，需要有人有所意识，有所作为。
只有形成系统，才能回答一些问题，不然什么问题也回答不了，回答了也没什么意义


高三女生3年书本试卷一人高
总计6大箱400斤！
挺佩服，但我们应该以此为耻，这是极大的耻辱，我们要解决掉这种无意义的内卷。
这是极大的浪费，这不利于人类的幸福快乐。
我们需要对国家社会、人类社会进行优化，提高人们的幸福感。

一些官媒的逐渐娱乐化了，你是要考虑大局的，你怎么能变成遵循着的意识呢！这是极不负责的行为！

2021年6月11日22:43:59
智能眼镜担忧
国家兴亡匹夫有责

论电子书阅读器的设计、发展（二十一副本）老舍《茶馆》、爱国、高考问题！
老舍的《茶馆》写得好啊
无奈啊此情此景恰如此时此刻常四爷：我爱大清国，我怕他完喽！秦二爷：有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为。可就是，千万别做好事。常四爷：我爱咱们的国呀，可谁爱我呀！
给我审核的知乎工作人员，你就是那宋恩子、吴祥子，你就是那胖太监，你就是那阻碍国家发展的罪魁祸首，你是多么的自私！你要对得起你的良心！
看表面我好像是违反了你们所列的规定，但你只要有点脑子就稍微肯用心思索一下，你就应该知道这才是真的爱国。假如人人都沉默，那将会怎么样？大清国又是怎么完的呢？
连这都禁，你反而违背了规则的初衷，你要对得起你的良心！你要有责任感！
世人需要反思，需要警醒，可你却百加阻挠，你是何居心！
秦二爷：跟你说这些个干什么，你不懂啊！
你不懂啊！你浅薄啊！你自私啊！你倒打一耙啊！
你成功激起了我的逆反心理，我还就非得好好的爱爱国了！
苟利国家生死以,岂因祸福避趋之！
2021年6月13日15:46:54

论电子书阅读器的设计、发展（二十二）抑郁症


万物皆有规律
抑郁症就是相对于正常人规律乱了，矫正过来就好了。
一提到抑郁症就会提到药物、神经递质、五羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺啥的。
老说这些玩意干嘛，都被这把思维束缚的死死的了
神经递质只是形成整个规律的一小组成部分，他与抑郁症只有相关性，不是因果性。
不是说你吃了药就一定能好，还有很多因素影响着呢，要想使规律恢复正常，光这一个因素是不够的。
还是拿之前地方社会运作障碍来讲。
这个地方社会由于某些原因，秩序失去平衡了，这就导致大家的生活不正常了，生活不正常更导致混乱了，形成不了良性的闭环了、开始闹饥荒了。而饿的都没劲了所以更没法恢复秩序了，变得恶性循环了。
而政府一看，发现大家都吃不饱饭。那好，那就给大家粮食吃，结果慢慢的大家吃饱喝足，加上其他因素，社会秩序逐渐运转起来恢复正常了。
政府有经验了，原来社会运作障碍和吃不饱有关。
结果又有地方社会运作障碍了，于是政府又给拨粮了。结果这次粮没少拨，却没看到啥成效，大家倒是都饱了，可秩序依旧混乱，社会依旧没有良性运作循环起来。这样的社会是不正常的社会。
于是政府就开始研究，给人们吃什么有用啊？怎么吃有用啊？一天吃几顿有用啊？
结果就是，政府再努力，费事费力废物资，对于有些地方的社会运作障碍还是时灵时不灵。
时间越久兴许还越难恢复。
而关键在于这其他因素，你使各个环节运作正常了，人们的生活自然就正常了，温饱自然就解决了。而这就会形成一个良性的循环。
抑郁症就是规律的混乱，大脑内部混乱，和外部环境也混乱，形成恶性循环了，越来越严重。
所以抑郁症的治疗，不要老想着药物药物，药物不是恢复规律的关键因素。
方法得当，不用药物照样可以恢复良性循环。
运气不好，你吃再多再久的药物，秩序也恢复不了，也形成不了良性循环。
粮食再多，时间再久，运气不好，照样形成不了闭环、良性循环。这样这个社会顶多还算是个社会，但不再是正常社会了。一但断粮照样完蛋。
要我说，抑郁症的治疗最好是让既懂医学，又懂心理学，又懂哲学的人，来多思考、多试验，发现规律，把运气部分的规律给明确总结出来才行。
甚至我感觉，受过哲学训练的人，了解了解抑郁症，多思考思考，总结出来的治疗方案，都比抑郁强。

我现在主观感受并不是多好，我自己也大概能感受到怎么才能变好，但我却没那么做。
为什么呢?因为按照我现在的程序，恢复正常所带来的问题是现在的我所接受不了的。
（甚至关于这种问题我并不想多想，多想就会占用我的认知资源（我所说的认知资源，可能和你所想的不同），限制我的思维，我舍不得。）
就和一些人破产，跳楼一样。你想不明白，你觉得瘦死的骆驼比马大，比自己条件都好有啥想不开的。
你了解一下神经可塑性，心理学之类的知识，你就知道人的大脑是非常僵化的。他突然破产他的程序与外界就会出现问题，所产生的结果就是奔溃。
大脑程序适应新环境形成良性循环的速度是很慢的，突然的变化，可能还没等形成适应性的程序，良性的循环就都结束了。
就如同你丢了一大笔钱一样，你找不到了，于是你非常的难受、伤心，但你也知道，没都没了，难受也没用。但你就是忍不住难受。因为这是你的神经连接结构造成的，可以说是你的信念影响着你的意识加工，有些意识加工是自动的、无意识的，它所产生的的情绪，你是阻止不了的。你的新的信念只有根深蒂固了，占据主导性了你再丢钱才会变得理性些。
破产跳楼的，你只要不让他死了，你带他融入到生活中，他的神经连接、图式、信念、策略、意识加工，就会产生变化，时间久了神经连接也就能和外界环境达到契合点，形成良性循环了。
由穷变奢易，由奢变穷难。你只要还活着，给大脑点时间，照样可以由奢变穷。
我同样，我可以恢复正常，但对于现在的我来说，恢复正常的人生是没有意义的，是我接受不了的。（注意是对我现在来说，因为你恢复正常了照样可以接受）
个体与环境达到契合点是需要磨合时间的，突然的变化必然会影响到程序的运作，也就是会影响到你的主观感受，甚至形成了恶性循环，还会影响到你的存在。

人是有欲求的，欲求总是满足不了就会出现问题。
比如：荣誉感、优越感、价值感、自豪感等
个体与外界良性的循环，既会形成欲求又会满足欲求。这样才维持了你的存在。
而老是满足不了，那就良性循环不下去了，自然要出问题。

抑郁症要想恢复正常，就得把程序引导成适应环境的，能够和环境形成良性循环的，才行。
这可能就需要特定的环境，和专业的人有意识的塑造他与外界正常环境相适应的的信念、策略、程序，才行。引导到一定程度，他再回到正常的环境，就可以不断的适应，不断的同化了，就形成良性运作了，就与环境达到一个契合点了。

药物作用，我的主观感受是：对于形成时间短的抑郁症，配合正常的外界环境，一段时间就可以同化正常，恢复适应性、恢复良性循环。而对于时间久了的抑郁症，可就难了。
可别光指望药物和运气，运气是可以创造的。

实现某些目的，别老针对底层规律去实现，按照表层规律照样能实现你的目的。
把底层规律都掌握好确实有用，但太难了。你把研究一个底层规律的精力，用在研究表层规律上，先缓缓燃眉之急吧。

这篇就光聊聊抑郁症吧，本来还想聊聊关于未来智能眼镜的担忧来着，下回吧。
2021年6月13日20:41:49
关于抑郁症的治疗，我觉得我都不用去查什么、些什么，我就光坐在这想，也能想他的规律来，想出他的治疗方法来。可我就是不想去想。
还有关于这些平台，我已经开始做准备了。做什么准备呢？做被封的心理准备了。
这要不早准备着点，到时候突然给我封了，那得难受死我。
想各大平台，微信啥的，大家都得提前上点心，不然可真够你受的。

对了，天还没黑前，我的kindle屏幕突然不亮了，之后触屏也失灵了。心塞

还有就是，我好想找个没人打扰的地方。我爸妈老是因为一些鸡毛蒜皮的事时不时地和我说话，导致我的思路老被打断，特烦、特气！
还有，只要意识到他们在附近，我就会出于一种警惕的状态，就怕他们突然和我说话，这使我根本不敢思考了都，忒烦了！
真的是话越多的人，头脑也越简单。
知道越少的人，说话越理直气壮。就好比我妈，我感个冒啥的，他就非得让我吃药，还说出具体的药名。别人起个疙瘩，她就说是那是过敏，吃什么什么药就行。我起点疙瘩，就说我屋里有菌[笑哭]
他在外人面前理直气壮的说这种话，我就特无语。老乱吃药可烦死我了，说了也不听！
一个人知道的越少，他对一件事情就越坚定。
想想我以前，也是够尴尬的[抠鼻]

一切皆有可能，思维不要被限制。

2021年6月13日21:05:07

还有昨天被封号、删文章，气死我了。那一瞬间特理解常四爷、秦二爷这类人的感受！
至于标题为何还是“论电子书阅读器的设计、发展”，那是因为我总得有个目标吧。就和水结冰一样，总得有个凝结核吧。
世间万物都是有联系的，不管你从哪一点出发，最终面对的都是全部。
其次是我觉得阅读确实对使人变得更幸福是有帮助的，而能使别人幸福，我也会变的幸福快乐。
人一定要有目标，之前那种无目标、无意义的感觉太不好了！现在还老时不时的出现，好像和欲望没得到满足有关。或许突然暴富，再谈个恋爱就好了呢，哈哈哈哈！
突然想到
或许还真和没有奖赏有关，如果你做一件事一直没得到奖赏，就会觉得没有意义。
而我却是（确是、确实、却是，老弄混）做什么都感觉得不到奖赏，所以才会觉得什么都没意义，才会失去动力、兴趣。没毛病就是这样。
而失去兴趣，奖赏就变得困难了，这就形成恶性循环了。
就好像我严重的时候，啥都不感兴趣了，你哪啥进行奖赏啊。
没有奖赏怎么强化神经连接啊，总之就是牵一发动全身，一乱全乱，如果没外界有意识的刻意引导，可能会一直恶性循环下去。
我又有点思路了，让我再想想。
你做啥都得不到奖赏，底层程序就会觉得你做点这些都没意义，都是没必要的，就会限制这些无意义的行为、就会弱化这些神经连接、减少动力，一恶性循环，自然就动不了了。
所以要想有动力得进行奖赏，获得强化啊！要想有兴趣，要想有意义，也是如此啊！
得找能使你强化的东西来进行强化，慢慢构成一个网络，到时候对你是奖赏的工具价值就越来越多了。最后这些神经连接和外界互相维持、支持着。
我感觉专业的、有意识的刻意强化可以很快使人与外界达到契合点。
我妈叫我去睡觉了，我要回屋了，先不说了。
以上内容为了保持思维畅通，并没有进行深度思考。
2021年6月13日21:34:14
推荐几本书：《重塑大脑回路》《重塑大脑重塑人生》《人格障碍的认知行为疗法（第3版）》《浅薄：互联网如何毒害我了我们的大脑》
不说了，说起来没头了。
2021年6月13日21:37:57
发布于刚刚




论电子书阅读器的设计、发展（二十三）社会发展、抑郁症、信仰、汽车、社会优化
社会无限制的盲目发展，使世界越来越复杂，人格障碍、症状综合征形成的几率也会越来越大。

现在人类的首要任务是优化，而不是发展！想要优化，那必须全世界团结起来才行。

抑郁症：各种行为得不到奖赏、强化，自然会迷茫、没兴趣、没动力呀


不行，我得去做点能得到奖励、强化的事儿去，不然这主观感受实在是不太好。
或许通过幻想、信念获取奖赏也是可行的，比如我写这个短时间内是得不到奖赏的，那么也就会失去动力，变得迷茫，但我可以幻想着以后被人发现，被人认可，然后爆火啊，哈哈哈哈。也可以幻想着我现在的积累最终可以著书立传，这些都可以获得基础奖赏、动力——各种感觉：安全感、优越感、荣誉感、自豪感等等。而著书立传是工具价值，被人认可也是工具价值，幻想、信念也是工具价值，这些工具价值层级不同，但都可以通过逻辑连接到一块，最终获取到各种感觉。
甚至我们可以优化结构，使自己不管做什么都可以获取到各种内在价值的感觉。
希望、信仰很重要，这是无穷的力量，这可以一直提供奖赏、动力。
如果没有信仰，没有希望，那么我写一两篇如果没得到奖赏，那我也就没动力再写了。
但要是坚定的信仰，有幻想，想着只要我坚持写下去，该得到的早晚会得到。只要这么一想，就会获得奖赏，也就又有动力支撑着自己写下去了。
得研究研究逻辑了，掌握了逻辑，就可以自我塑造了，哈哈哈哈！
没信仰，没幻想，也要根据规律给自己创造点信仰、幻想出来。哈哈哈哈
理论上我们可以把每个人都塑造的快乐、幸福。

得，抑郁症的治疗就四个字：有效奖赏。
简单四个字，论述起来还得一大篇。



如果不及时整理整理，以后再系统的整理那可麻烦了。
再攒攒，思路的连续性要紧。

天热了，找到一台台扇。一看就是便宜货，插上电一开，嚯！这点风，糊弄事的吧！样子货！
浪费资源，国家该管管！

国家不是一个独立的个体，政府、人民也不是独立的个体，都是由无数人组成的。
要团结，要谨慎，要防止登门槛效应。如果任由资本主义肆无忌惮，你妥协一点，他也妥协一点，都这么想，那到最后不堪设想啊。一定要有原则，一定要坚守原则！

人数相同的条件下，从私家车到自行车再到公交车，各类出行方式占用道路面积不断缩减

带我爷爷去医院打吊瓶了，外面下着雨，看着楼下的车，就和看垃圾一样不顺眼，碍眼！
首先是拥挤，太占地方了。也浪费资源——一两个开那么大个车占那么大个空间，车把下面停的满满的，可实际上总共才载多少人呢。看下面人停车那个费劲啊，我恨不得把车都一巴掌呼走！看着就烦！
其次是看着这些车觉得都好臃肿，好松散，又占地方，又不灵活。
还是比较喜欢雷诺twizy、宝骏E系列、五菱mini这类小车。
满足刚需就行了，大家都开这样的车，又节省燃料资源，又节省空间资源，而且还灵活，停车都方便，多好啊！
最好是优化下社会结构把汽车彻底去掉得了，汽车的价值，都可以通过其他方式解决的。
包括就业、产业链、技术、经济、刚需、心理等问题，都是可以通过优化结构，形成新的结构解决。
把世界搞简单点，别整的一睁开眼就是一堆破车，忒碍眼、碍事了！
要实现这个目的，还是需要团结，互相配合才行。
整个人类社会形式都得做出适应性改变。
人类的发展该停停了，团结起来优化优化吧！


雷诺Twizy宝骏E100

宏光MINI EV小牛TQi

kindle经过耗电、充电、重启，触屏终于正常了，但一选亮度立马就失灵了，背光不能用了，真麻烦！
2021年6月14日12:57:17
现在路上的人、车，都匆匆忙忙，乱哄哄的，但只要大家团结起来，优化优化结构，大家完全可以变得既轻松又快乐。可就是这个团结——很难！优化——也很难！就算大家都这么想，那也得需要足够的时间才行。
发布于刚刚


论电子书阅读器的设计、发展（第二十四）脆弱的人类、批判、人类命运、结婚走亲戚、团结、教育、价值体系等

人类是非常脆弱的！比如现在的我，我就有点坚持不住了，但人类还是继续一个劲的造啊！仍然意识不到危险！等真的都意识到问题了，估计也会付出惨痛的代价！
不再沉默中爆发，就在沉默中死亡！
我现在还没找到有效的规律使一切恢复良性循环。
哲学、心理学和关于人类研究的地位应该被提高，这比重视科学技术的发展要重要的多！
我得先想办法优化下自己的生活了。
人类需要有影响力的人呼吁大家团结起来。
人类靠欲望和欲望得到满足存在着，这样主观感受才会好。而当失去了欲望，或欲望得不到满足，那主观感受就会很不好了。如低落、焦虑、无意义、失去兴趣、失去动力等。

怎么使人类团结起来，靠强制力吗？NO！要内化不要依从，要人心不要屈服。
要靠影响力，使大家从内心认可才行。
星星点火，可以燎原
可就是有那么一群自己的人，看不清形势，阻碍着大家的利益。
你想警醒世人都难，世人被自己所设置的规则制衡、束缚着，一步步的走向深渊。
人类需要有人站出来，引领人类的命运。
而这个人也是需要动力的，而产生动力的规律很大程度上靠运气。
人类的命运如何，很大程度上是靠运气的。
（这有点有自由意志的感觉了，但我偏向没有自由意志。）



这就是一种矛盾
我们需要批判家，但又惧怕批判家，这个平衡一直掌握不好。
老是狗咬吕洞宾不识好人心
“知识的诅咒”你的创意和观点传播的最大阻碍。意思是我们一旦掌握了某种知识，就很难想象不知道这种知识的情况。
写浅了容易被禁，写深了大家又都看不懂。我相信大家的水平会越来越高的，所以还是写深一点，流传久一点，让大家能产生点反思吧。
我要警醒大家，避免人类走向痛苦。
想要警醒世人，需要影响力才行。
《南海十三郎》中有一个片段我很喜欢，我去找找。

这大概就是读书人的坚持吧

一个有故事的人
的视频
 · 4.9 万播放

好的作品接近人性、真理，揭露社会问题，警醒世人。

没动力没奖赏 神经就不会活动 自然不会传递神经递质 浓度自然也就低了
单纯只提高浓度，只会造成
2021年6月15日16点

奖赏阈值变高，强化难度就会升高（一般的行为难以产生奖赏用来强化这个神经环路，这个精神、肢体活动），动力就会变弱（得不到奖赏、强化，动力自然就弱了），兴趣也会变少（和动力变弱应该差不多）。这就是个恶性循环，如果没外界有效的干预，可能就会很难打破这个恶性循环。（下午收麦子、没动力，有感而发。当时记到我爸手机上了，具体的思路有点忘了，改天我去看看再更。）

晚上我姐姐的孩子又闹了，我妈就不断地强化他的行为，气死我了！
一说，就都怼我，wc我不管了！
有眼不识泰山，好心当驴肝肺！
到时再给我姐夫推荐几本有关教育的书看，我也就仁至义尽了。
这要是我孩子，我肯定带着孩子有多远跑多远！
我姐孩子两岁多，关键期，就这么浪费了！
还图省事，老让孩子玩手机！关于这，推荐几本书看：《浅薄：互联网如何毒化了我们的大脑》《重塑大脑 重塑人生》《重塑大脑回路》。再说几个关键词：神经可塑、奶头乐、马太效应、深度阅读、深度思考、，坏！要关机了！
刚才充电线短路了，噼里啪啦的，电脑快没电了，就先写到这吧！
2021年6月16日22:45:48

2021年6月17日23:26
今天自家姐姐结婚，我去走亲戚。
到了她家等新郎来的期间，看到一小孩把手机竖到暖气片上播放着奥特曼。他就在那一直模仿，手舞足蹈的，其实这画面是很可悲的。
奶头乐理论、马太效应、神经可塑性、人格障碍、症状综合症，之前也都说过。
这个世界已经逐渐失控了，未来痛苦、人格障碍、抑郁症、焦虑症的人会越来越多的。
信息时代，意识形态不断在被塑造，但你的能力配不上欲望，不亦悲乎？而这种情况是一直在发生的。
以往我们信息闭塞、交通闭塞、各种闭塞，穷人有穷人的社会，和富人社会是分开的，跨度不会太大，而今天呢？都混合在一起了！
我本不害怕黑暗，如果我从未见过光明。
但这类孩子的命运很可能就是，不断看到光明，却始终处于黑暗中。
这小孩的未来是可预测的，而造成这一切问题的根本，就是人类不够团结！
不断的竞争、发展，把世界变得过于复杂了，一切失衡、失控了。
而人的意识是有局限性的，是非常僵化的，适应性是很差的。信念、策略，很容易变得适应不良，所带来的就是痛苦。
大家要团结起来，使一切变得可控，使一切达到一个平衡才行。

婚礼现场，主持人把音乐弄得声音很大，讲话声音也很大，还老音高拔调，水平感觉太低了。
排练的时候伴娘在左边，伴郎在右边，后来新郎新娘上场一转身，变成了新郎在伴娘那边，新娘在伴郎那边了，然后主持人就开始说是伴郎站错了，不能怪新郎，这主持水平我真无语。你直接引导新郎站过来不行吗，干嘛非得踩伴郎捧新郎，太刻意，让人感觉太不好了吧。
还有成语接龙，貌似是临时加了两个，导致伴郎接不上了，最后一个伴郎说了一段话，最后一个词也没听清，但主持人还又重复了一遍，说洞房一鸣惊人什么都，我感觉有点侮辱的感觉，作为女方亲戚感觉并不好。

快结束的时候，我看还有剩了些菜，我就去前台拿了两个塑料袋，准备打包。
等到吃完饭撤席的时候，那个氛围打包也挺尴尬的，但我还是打包了，就打包了两个大丸子，本来打算把包子也打包来着，但刚打包丸子，一块来的一个哥哥就皱眉变脸色发出声音训斥我似的，我就说了句打包怎么了。
其实他的心理过程我都明白，当时的感觉就是恶心，浪费变成一种优越感，打包变成丢面子的表现，在我看来这是极其恶心的。
但我的这种行为、情绪、认知，这还是国家意识形态引导的结果。
这种价值观是习得的，是混乱的，按照这种价值观一切还是失控的，所以我要创建自己的价值体系。
自己的价值体系的创建，首先要定个基础目标，那就是使人类幸福快乐避免痛苦，一切的目标都是以这为基础。
这样的社会形式和意识形态所需的因素是什么。我们要创造一个价值体系，而根据这个价值体系是可以引导大家往这个因素发展的。
那么打包这种认知、意识形态的塑造有利于形成这种社会形式、意识形态吗？有利于人类的命运吗？有利于人类幸福吗？
资源是有限的，要有限制，有计划的使用。
虽然不打包，食物还有会通过其他途径被利用，但感觉还是不利于形成目标
打包这个行为，是认知思维意识的体现，它不只是反映在打包这一个行为中。
打包的意识就是拒绝浪费，节约资源的意识表现。
而这种意识是有利于产生良性循环的，是有利于人类命运的。
假如人人都以浪费为炫耀的资本，以浪费获取优越感，以节约为羞耻，那就会陷入恶性循环，各种资源将被耗尽。
我们需要资源，那就要节约资源，避免浪费，这是有利于全人类的一种认知。我们要以此作为行为准则。
我们要通过这个行为准则引导大家意识形态的转变，使大家都以此作为行为准则，这样才可以形成良性循环，有利于全人类的利益。
而要使人内化这种认知，那就需要奖赏和惩罚，也就是遇到节约避免浪费的人，我们要给予奖赏、夸奖，而遇到浪费的行为，我们要给予惩罚，给以鄙视。
这样才可以形成良性循环，有利于全体利益。
大家要积极促使这种认知产生的趋势，不要害怕尴尬,不要惧怕不被理解，这种行为是神圣、伟大、高尚的！
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！
这种有利于大家利益的行为，自然也会有利于自己的利益（大家为了自己的利益，自然会使你获得奖赏）

闹新郎
我们这结婚，路上是要闹新郎的。但我觉得现在大家都是为了整而整了，忘记了初衷。这种忘记初衷的现象有很多，如果我们不进行反思那便会失去适应性，陷入失控、混乱。

耳背
耳背也是个大问题，我前几天和我爷爷去打针，他耳背，和他说个话忒费劲了。

老舍先生的取钱
表面上看是讽刺性的文章，但我觉得那人的心态也没什么问题。
我们不能以现在的认知思维、预期，去看待当时的问题，这是很不客观的，之前讲幸福的时候也说过了。
他是向往这种优越感的，这是他的动力，如果那些人要没了优越感变得和他平等了，他也就会失去动力。所以他要维持这种现象，因为他也想有朝一日变成那样的人被人崇拜。
本质上和现在并没什么区别，这是人性所致。
但问题是，差距不大相对平等的情况下，这种欲望是可以通过努力实现的。但差距大了，这种欲望就可望不可及了，而欲望得不到满足是痛苦的，这不利于我们的主观感受，不利于集体利益，所以要缩小差距，尽量的平等 ，这样才可以既有优越感的存在，有欲望、盼头、动力，又可以通过努力去实现。这也是一种良性循环。
而按照他的那种心态，只会使这种差距越来越大，一个高高在上，一个卑躬屈膝。
等他意识到他成为不了那种人，便会失去希望，失去动力，但依旧被高高在上的人所欺负，因为已经失去了希望、动力，所以这样带来的痛苦自然也是很大的。
大家都一开始使劲捧，最后失去希望、动力，陷入痛苦，这样所形成的规律便是一种恶性循环。
命若琴弦，我们需要一根铉吊着

刚刚看了《我不是药神》的解说片段，我在想这样做到底对不对呢？
要做评价得有标准才行，那这个标准是什么呢。
我觉得应该是是否有利于人类集体利益，是否有利于人类的幸福，使人类避免痛苦。
这个标准是超越现有道德、法律的，是超越时间的，不能局限于当下，如果一直局限在当下，那便不会有进步，对人类集体利益是有损的。
这种行为可能违背了当下的道德、法律要求，扰乱了秩序，不利于良性循环，但从长远看，可能逐渐改变了意识形态，社会运作也逐渐发生了转变，最初可能使秩序发生混乱，损害了很多人都利益，但从长远发展趋势看却是有利于人类集体利益的，那这个行为就是伟大的，我们就要进行奖赏、鼓励，这才才会形成有利于人类集体利益行为的良性循环。
但具体的处罚依旧要按照现有法律进行，这样才能保证现有秩序的稳定运作。
改变是需要时间的，突然的改变是会产生障碍的。这不利于人类集体利益，这是可以避免的。要保持稳定，不要失控。
只要这种行为、认知、意识深入人心，改变自然会无时无刻不在发生。这便就会逐渐形成一个新的运作机制，产生一个有利于集体利益的良性循环。
如果大家都局限于当下评判这些行为，那人类的命运就会陷入一种恶性的循环。
要把握好平衡。

要使获取内在价值的途径多样化而不是复杂化。
人类的快速发展，使一切变得复杂了，很多东西失去了适应性，我们如果不重新审视一切便会陷入混乱、失控。
很多东西我们都忘记了初衷，比如闹新郎，我们不知道初衷是什么，现在只是为了闹而闹了，这样不乱才怪。
我们需要不断的反思，不断的重新审视。

人是群居、社会性动物，亲密关系对生存繁衍很关键，长久形成的良性循环的秩序一时半会是改变不了的，而当下的快速发展正在打破这种秩序，使人们的亲密关系、归属感越来越淡，这便会造成原有秩序的失序（亲密关系、归属感得不到满足），这便会带来痛苦。
而要形成新的秩序,新的良性循环，可能并不是几代人就可以完成的。那么这些人就可能一直处于一种痛苦当中。
所以我们要限制发展，优化一切，不要把一切变得太复杂，我们的生理基础适应不了这样的变化速度。
这只会使一切失序，失去平衡，带来痛苦。
长久以来演化出的人体机制，由于环境的快速变化，便会失去适应性，这对人类是灾难性的。我们要限制发展，根据人体机制进行优化一切。

还是小时候无忧无虑的生活感觉好。
碳酸锂、安非他酮好几天没吃了，有点不舒服、好疲倦、无力、无动力。
我需要归属感、亲密关系了。在人多的地方和人交流的感觉还是很不错的。
正如上面所讲，我们的归属感、亲密关系越来越弱，而自身机制却还没适应这种变化，这所带来的就是痛苦。

治疗抑郁症的四个字——降低欲望

以上有修补
2021年6月19日14:53
我现在急需奖赏了，动力尽失了。
昨天（好像是昨天）去走亲戚，收到一百块钱，回来后去银行存了起来，买了本《现代汉语词典》。

博洋
614 次赞同
去咨询
天上掉下一滴水滴，在一瞬间，对于它来说一切都是井然有序可控的，但是随着时间的推移，它就会发生天翻地覆的变化，他不再停留在空中，它也不再是水滴，有序可控，只是它自以为是罢了。
发布于 06-19
论电子书阅读器的设计、发展（二十五）自由意志、人类命运

博洋
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求
懒得想，没动力，这能算有自由意志吗？
要有足够的自由意志我至于抑郁吗，我至于控制不了情感、意志吗。
我们的意识，我们的适应性策略依旧是非常僵化的，一切都是依据自然法则互相作用的产物。
自由意志这个概念到底是什么？
我们有自由意志吗？我认为本质上是没有的，我们顶多就是有适应性策略而已（这样说也不合适，改成规律吧。自由意志就是一种按照自然法则产生的规律而已）（而适应性策略也和之前说的天空中掉下来的水滴一样，在一瞬间他的形式是在空中的，对于水滴中的物质来说，它们也和我们一样觉得有自由意志，一切井然有序的运作着，靠运作维持着这样的形式，但从长时间来看，它是混乱的，只是在短时间对于它们自己是井然有序的，一切依旧是按照自然法则运作着而已），具体还是看我们对它的定义是什么。
我所提到的自由意志往往说的是适应性策略，而这个适应症策略本质上也是无序的，如同那滴水滴一样，只是按照自然法则运转着，只是我们主观上觉得一切都受我们的控制。
而且我现在也不觉得一切都受自己控制了。很明显嘛，一切都受我控制，我也不至于抑郁。认知资源非常有限，顾此失彼，各种选择都变得很慎重了，每个选择都影响着接下来的思维，意识是非常僵化、不灵活的。

我们的维持着现有形式的存在就是那个从天上掉下来的水滴一样，只是暂时维持着那个形态。
人类所形成的适应性策略，已经不够维持现有形式的存在了。
每个人总共就那么一千亿个神经元，所形成的神经网络构成的适应性策略是非常少的，而这也只是适应性策略，更别提主动掌控人类命运了。总得来说，人类的命运全凭运气。


我爸让我在家学学养虾，我要不学吧，失去经济来源就会间接影响到我，我要学吧，就需要付出大量的认知资源，这对我的思维破坏性是极大的，还是要寻求一个平衡点啊。大脑实在是太僵化不灵活了，而随着社会变得更复杂，大脑将显得更加不灵活，毕竟神经基础的演化跟不上社会的发展啊。所以人类赶快团结起来优化一切吧，别再使一切超出掌控了。
看了看《21世纪资本论》
思考过程中真的觉得问题已经远超人类的认知资源了，也就是说单靠人类个体的大脑可能很难掌控一切了。认知资源就那么多，你不把方方面面都掌握到，你就很难进行掌控、优化。就算人们团结起来，但思维不是共享的啊，一切还是很难掌控。
而且策略是一套运转规律、机制所形成的。没有特定的规律，就形成不了特定的策略。比如现在的规律使我获得不了鼓励、奖赏，所以产生特定策略的规律也就不具备了，而这一切全凭运气。
我们只能根据现有的自由意志（策略）来简化一切，我们的策略才不会变得僵化、适应性不良。

而且自由意志，如果有的话，那也是只有一点，我想思考问题却懒得思考，我做一个决定，可能下一秒就不再想做这个决定，这一切都是靠运气的。一切都是遵循自然法则产生的规律。
世俗上的成功，全凭运气。但不要否决了努力，这不是一个概念。努力是可以产生适应性策略的，而适应性策略的产生也是靠运气的。
人类的能力是非常有限的，整个世界已经是个烂摊子了，全人类得团结起来来个大改革了。但愿我们的运气足够好，可以形成可以维持现有形态的规律。毕竟规律失序，影响我们的主观感受啊，而谁又想让自己的主观感受变得不好呢？
以上为了思维连贯性，随心而写，仅略微的修改补充了下。
大概快要形成闭环了，今天再想想，睡一觉优化下神经连接，明天思维可能就更清晰了。
刚刚又看了会《追寻记忆的痕迹》，认知资源毕竟是有限的还是要站在前人的肩膀上啊，但心语、思维编码为语言，我再识别、解析，还是会损失很多细节的。所以世界再盲目发展，变得复杂，就算大家团结起来，但思维不共享，还是很难掌控一切的。
概念是种规律的概括

由于目前形式变化缓慢，维持目前形式，我们还是具有适应性策略的，也就是具有所谓的自由意志。
所以尽管我们都是按照自然法则运作的，没有自由意志，但由我们和环境达到了契合点，适应性没有超过生理基础的限制，所以我们的主观感受还是好的，但环境变复杂后，超过了生理基础的限制，我们失去了适应性，主观感受就糟糕了。
我再循环思考几遍，就可以形成闭环了，但动力不足了。而所谓的动力还是一种规律。
自由意志还是一种主观感受的问题。
我们就和那个水珠中的水分子一样，每个水分子存在的时间非常的少，就会产生新的水分子，那么它就会觉得一切都是按自己的意志运作的，是自己使它维持了这样的一个形态（在空中水滴的形态），其实呢，他啥也不是。
你我他，啥也不是。
我们就按照规则，尽量让主观感受能好些得了。
一个人活个几十年，能保持主观感受一直好，就挺难了，还有人想要永生不老，我的天，这得啥样的形式才能保持你的主观感受一直好啊。仅根据现有大脑的运作规律，想要一直保持主观感受好，和所需要的人类运作形式都是非常难的。
整个人类，就你自己长生不老，你大部分时间都是极其痛苦的。而要是都长生不老，个体还想维持现有形式，那想维持大部分时间主观感受好的现有运作规律的适配是非常难的。使当下人们大部分时间的主观感受都是好的，都很难做到，就别再去整啥长生不老了，别作死了。人类的现有形式和空中水滴一样，本来就是极其短暂的，你还非要作死，这会影响大家的主观感受，所以大家要抵制这种行为
啥玩意补脑呢，感觉大脑老是疲劳，能源不够用啊，具体还是得了解了解大脑的规律，那这两天就先看看《追寻记忆的痕迹》吧。
需要了解的真的好多啊，认知资源完全不够用啊，为了广牺牲了深。
想要广和深达到平衡还是需要很长一段时间的，但那样还是会限制思维。不管怎么做都是会限制思维，意识就是这么僵化。
能意识到意识的局限性，也挺不好的。
其实来个可以使人一直获得快乐的机器也挺好的，人们一进去就不想出来，直到死亡。而引起的影响所痛苦的人们也继续进去，就这样只要设备足够多，运转都正常，那么人类都进去只到灭亡得了。

大脑机制决定了惯性思维，而要摆脱惯性思维是很难的，那需要我们的认知资源足够多，足够快，能计算出一切规律
我们要想和外界达成契合点，维持现有形式的存在，以现在的基础，惯性思维是必不可少的。我们只能通过其他方式弥补进行训练产生更多的思维，而为了生存，我们牺牲了其他的思维。所以要满足生存和其他需求所需，我们才可以培养更多的思维，而这依旧是有限的。
所以个体只有在很小的一个位置具有适应性了，而且随着发展的复杂化，这个位置将会越来越小，但根据现有规律、形式个体却在不断的跨越这些位置，这便会形成障碍——个体障碍、群体障碍。

所以人类接下来的目的是避免痛苦，如果不考虑痛苦，那我们随便造就行，反正每个人也就活几十年，几十年内也不会产生多大障碍，等到产生障碍的时候自己早不在的。但根据以前我所说的规律，大家都为了自己的利益互相制约着这样的情况产生。
但大家的认知水平还是没有意识到问题，制约还是大大不够的。

世界太复杂，一层层的人掌握方向，这种形式所掌握的方向还是不够细致，我们得简化世界复杂性，优化方向掌控形式，或者利于计算机替我们掌控方向、运作形式。而这又会陷入一堆新的问题。
人多，复杂，难掌控啊！
还是限制下人口增长吧！
现在因为制度的缺陷，又鼓励多生了，这不是在自暴自弃了吗？真完犊子！
该来点刺激，被迫做出点改变、进步了。
无忧无虑是最好的状态，可人们是可以意识到问题的，这便不再能无忧无虑了。但这也可以防止以后变得更痛苦。
所以一个好的社会形式，应该是尽量可以使人无忧无虑的。但现在的社会这么复杂，发展节奏这么快，怎么可能没有焦虑，无忧无虑！
有点破罐子破摔了，而要想用心，那还是需要适合的规律进行激励，而这种规律是靠运气产生的，一切皆靠运气。
但愿我的运气可以好一点，但愿人类的运气可以好一点。
助人为乐
现有的规律是，有利于别人的行为，别人会为了自己的利益而对你的这种行为进行奖赏，所以助人确实可以获得快乐。而你的行为要有利于全人类，那全人类给的奖赏得多大啊，这将成为你的动力。这也是那些伟人的动力来源。但我们把一切简化了，记不得初衷了，看不到背后的规律了，都凭简化的情感产生行为了。这样也没什么问题，但要人人都这样，那人类就不能进步了，就会发生混乱。所以要维持现有形式，就肯定会出现看透背后规律的人，重新优化规律，使其具有适应性，使其可以产生保存现有现有形式的良性循环。
（并不是我们的这种行为，维持了这种形式，而是这种形式的存在，也导致了这种行为的存在。）
人类社会变得太复杂了，个体于环境的契合点马上就会失衡了，而我们是无法掌握现在的全部规律进行优化的，我们需要超级计算机的帮忙，而能帮上忙的计算机设置起来也是够复杂的。

为什么我这么啰嗦，逻辑也很混乱，这就是因为意识、生理的局限性。我所产生的思维无法快速获得足够的强化为我所用，这同样也会影响我接下来的思维，所以我需要不断的梳理思维、强化思维、再梳理再强化，一直重复这个过程，才可以尽量变得系统、有逻辑，这个过程效率是很小的，损耗是很大的。而人类现有规律是不适用这个过程的

我的文章你们只能意会，一些地方我知道自己表达的有问题，但你们意会到我所表达的意思，多思考思考就明白了。还得那句话，我要在这种情况上用太多认知资源，就会影响接下来的思维。现有文章还是用于梳理思维的，语言是公共语言，而我的一些概念不公共了，和大家所理解的并不同，很多概念都需要我用大幅篇章进行矫正才能使大家理解我所表达的意思，目前大家就先意会吧，等思维梳理的差不多了，再系统的以大家所理解的语言进行讲述一下。而个计划可能还需要很久，因为我感觉我的思维梳理是无尽的。而且我的认知资源、动力、生命资源也是有限的，万物互联啊，一点干扰因素，完成这个计划的规律就会改变。我尽量完成，剩下的都靠运气了。
等我多想想，睡一觉，神经连接优化一下，关于自由意志的问题，我就能形成一个闭环了。但以我现在的思路和强化强度，明天关于自由意志这个问题，基本依旧形成不了闭环。
大家其实也不必纠结自由意志，总共就活那么几十年，有又如何，没有又如何，对于大部分人来说，有个有逻辑、能满足自己求知欲的答案就够了。
我们的语言就是概括规律，参与规律的，而这个规律就和水分子维持空中水滴的形式是一样，就那么回事儿。
有限的生命追求形而上学，应该是会痛苦的，我还是来点实际的追求形而下学吧，这应该更有利于我的主观感受。
得，我活着的意义就是追求好的主观感受和避免痛苦了。
形而上学的闭环太难完成了，甚至我觉得根本完成不了。应该主观烦恼要大于快乐，但还是能够形成继续追求真理的规律的。
当然追求什么依旧是自然法则运作的结果，全凭运气。
到目前为止，我的选择还是按照主观感受的。
现有思维不断的产生新的思维，新的思维不断的改变着原有思维，一直这么循环着。（循环的速度受生理基础限制）
格物穷理，这个理穷的完吗？
人类现有发展趋势很不好啊，很大几率我这一代都会受到危害，而大部分人都意识不到啊，虽然人类本性及时享乐，不想考虑那么久的问题，但要都不考虑人类可能早完了，所以力挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，舍我其谁！哈哈哈哈！
一切皆凭运气，我现有的规律是没那么大动力去管这些事儿的。现有的思考都是自然规律的产物。
现有规律也不想成为教员那样的人，感觉太不自由了。
当然规律是一直会变化的。
一切皆有可能！
尽量随心而为吧！但真的可以随心而为吗？随心而为的信念、策略失去适应性，自己不就也完了吗。所以不管怎么样一切都是自然规律的产物。
你以为是靠自己维持的现有形式，其实那些水分子也是这么想的。
一直追求广，导致给我爸解释个奶头乐理论都解释不清楚，但我要想掌握这些概念，就会占用我的大脑资源，而这影响我的求知欲，会使我失去掌控感（具体如何我也说不清），但掌握这些概念却可以获得及时满足、优越感啥的，总之这个平衡不好掌握，我现在相对普通人已经是个失序的状态了，维持我现有形式很难了。
也就是说我会失序，失去维持我现有形式的秩序、规律。到时候我就变成灰，回归大自然了。
普通人自然死亡的规律可能和我是无缘的，我可能注定不会普通。

我在中海广场，前面好几个人站在一起聊国外、教授、学校、中国的外国留学生、外国老师会教育孩子啥的，听得我真尴尬，想的都太肤浅了。
世界复杂到大部分问题普通人根本看不透本质了，只考少数人维持着运作，这样的世界不乱才怪！

之前也有人在这唱歌（记录一下）

我的价值体系可能会围绕着主观感受进行建立完善。

知道的太多反而不知道该怎么做，反而不利于主观感受。所以有限的生命里不用操心、保持天真、就可以无忧无虑的过好生活、一直能够保持好的主观感受，这就是很理想、很美好的一种状态。而我们现在的发展趋势是背离这种趋势的。
渴了，回家！22:20
自由意志，就是控制感嘛。
现在所说的自由意志的多少更像是适应性策略、控制感的多少。
自由意志就是主观感受呗，主观感受不还是自然规律的产物吗。想到这就先停了吧，再想下去又是无穷无尽。

现在影响我思维的干扰因素太多了，我需要个优越的条件，不用多好，不用考虑温饱问题就行，这样我就可以专心思考了。

国家得有大局观，不能老把精力用在发展上，要思考我们需要的到底是什么。然而现有规律导致大家并不想思考那么多。
全人类团结起来，把科研的精力变成优化世界的精力，世界会变得更美好。

现有大规律的产生要追溯到世界最初，但现有规律依旧是按照基础规律运作的。

每天我出去多接触接触女生应该就可以尽量往正常人的规律发展了，起码可以多维持段时间这样的形态。
自然也是有利于主观感受的。
人的需求是需要满足的。
人有需求，又可以通过努力满足，这就是和环境的一种契合点，而按照现在的发展趋势，这种契合点可能快要被逐渐打破了。

人类生理基础的适应性是很差的，外界环境变化太快就会失去适应性，就会带来痛苦。照这趋势，以后的人格障碍、症状综合症只会越来越多。

我在想，我给政府发个邮件要点资助，如果给了呢，可能产生的间接影响有助于全人类，如果没给呢？可能就有损全人类的利益了。而给不给呢，得看对方如何判断。假设对方就是一个人，那么他的判断规律是来自先天遗传外加外界环境影响而来的，而遗传和外环境的规律可能（这个可能，有点考虑唯心、形而上学了）一直追寻会追到世界之处，一切的规律都是在最初相互作用而来的，所以他给不给资助呢，全凭运气，也就是这一切早已注定，人类的命运早已注定。
这样一想也挺有利于我的主观感受的，哈哈。
不管干什么都是命中注定啊，所以就不要考虑努力有没有用了。努力是有用的，主观感受就是根据自然规律发展而来的，他的规律就是你努力有利于你的主观感受，所以命中注不注定并不影响你你努不努的结果。你想主观感受变好那就努力吧，这就是自然规律发展出来的规律。
总之不要被一切都是“命主注定”这句话所影响。当然，用于自我安慰是可以的。
（逻辑有点问题，之后我再想想。应该是涉及到主观感受的问题了，但只要这段话符合人们的直觉，使人们信以为真，不再纠结命主注定，那就是有利于人们的。）
我写完不看不修改，其实也不太好，这样新思维的强化太弱了。但是我就是不想看，随心吧，可能这样更有助于我的新思维的产生。
2021年6月20日23:49
世界很简单——底层规律简单—少
世界很复杂——上层规律复杂—多
掌握上层规律，面对上层问题，就可以快速做出能够符合自己预期的决策。
而掌握底层规律，面对上层问题，也可以做出符合自己预期的决策，只是需要更多的时间和认知资源而已。
这个概念还可以用很多种方式表达，最合适的表达方式，你们意会后自己想吧，我要去睡觉了。
2021年6月20日0:02
有利于全人类利益（跨时间）的行为，大家都应对其进行奖赏，比如我！
这可能也是人与动物的区别。
这也是自然规律发展来的规律。
发布于 06-21


论电子书阅读器的设计、发展（第二十六）
闭环、平衡、形态稳定
人与环境需要达到一个契合点，才能维持形态的稳定。
光有欲望却得不到满足，这就不是闭环、这就失去了平衡、失去稳定了，维持形态稳定存在的契合点就被打破了。
如同一个水池开了一个口放水，如果没有新的口进行输水，那这个水池和外界就会失去平衡，打破维持现有形态的契合点（输水和放水正好产生平衡），那水池的现有形态就会产生变化，
人如果只产生欲望，却得不到满足，那么人与外界的平衡也就被打破了，人与外界维持现有形态的契合点就被打破了，那么人的现有形态就会产生变化。
如果世界继续复杂化，人的适应速度跟不上变化就会失去维持现有形态的契合点。
比如人们相对现在人的形态主观感受会更痛苦，生命时间更短，生命结束形式也会发生变化。人类如果还能维持现有形式的存在，那么由痛苦的主观感受到适应也会持续很长一段时间。更可能发生形式的改变。
人类现有形式的存在不是天经地义的，只是时间太短大家感受不到变化而已，如果任由无序发展，形态的改变就会加速到来。而这个形态改变的速度可能是我们可以主观感受的到的。

爱思考，要是老看到一时半会理解不了的问题也不好，这样也会造成欲望得不到满足，也容易打破契合点。抑郁症就是如此。

前晚有推广健身的，他的策略就很少，很僵化，来回就是重复那么几个观点。
我的快速有效的策略也很少，只能临时运算，而这需要时间，这就造成我的应对策略也挺糟糕的。
人的意识就是如此僵化，人与人交流只能是浅表的。
真正的回答往往需要运算，比如别人说个问题，我要想回答我真正认可的回答，我就需要思考、不断的自我问答，最后可能就会形成一套知识体系，思维形成闭环，才行。而当下的问题想要不敷衍，那就不是几句话的事儿了，那就是一台体系的问题了，而要想简要回答，那达到自己的目的即可，对不对，符不符合逻辑，有没有意义都无所谓了，都是根据以往经验习得快速做出的反应而已，这种回答相对真正自己所认可的回答是无意义的，是混乱的。
所以创造一套自己的知识体系，别人有问题就去看自己的知识体系吧，短暂的交流只会更混乱

知乎上的问题都挺抽象的，世界复杂化了，人忘记了初衷，问题背后的规律掌握不过来了。大家的回答也不是针对背后的规律回答的，和本质的规律相比，干扰因素很多，很抽象，这样复杂化的恶性循环的趋势是不利于人类主观感受的。人与环境的契合点很脆弱了。


6月21日19:00
我又来中海旁观人生百态了

正好赶上滑艇比赛，这里的一个指挥/教练一直在那咋咋呼呼的，吼这个吼那个的。
头脑简单、策略僵化，遇事只会吼，不管用就继续加大声音吼。
放松抓水、直臂直臂、把腰抬起来，腰直着……
教练一直重复同样的策略，相应的图式就会占据主导性，那他的策略可能会变得僵化,失去适应性。如同在这一直喊一样，大喊强调的策略/图式强化到了自我维持，占据了主导型，他难以根据具体情况产生适应性策略了。

如果一直重复做一件事情，那做这件事情的策略就会强化到占据主导性，如果事情发生变化，那这个策略就会失去了适应性，但自己依旧会继续被这个策略所束缚，而很难产生出新的适应性策略。而要想产生新的适应性策略，覆盖、代替掉原有策略这是很难的。
虽然我不了解这项运动和所需要的技巧，但正因我没了解过，所以我的思维也没有被束缚。
首先我觉得，作为教练没必要那么情绪化，对所有人都一样，情绪化就是一种头脑简单，适应性策略少，没能力的表现。
为了防止队员们没意识到错误，你心平气和的提一下让他们意识到就可以了。还有船没对齐，你有啥好吼的啊，你得换位思考啊，你在岸上和队员们在水中看到的能一样吗，没对齐就心平气和的引导一下就行了，别情绪化，别影响别人的心情。
而且要想使队员有好成绩，你得会讲故事才行，生理和心理是分不开的。
你把理论教好，他们内化理论后，自我刻意练习就行，没必要一直纠正他们，特别是情绪化，显得很不专业似的。
就和我学车时，教练大概讲一下操作，提供个车和场地就可以了，自己把理论内化成思维之后，就可以刻意练习了。

比如我练倒车入库时，每次把车倒进去不是我的目的，我的目的是通过练习最终可以把车倒进去。
我把理论内化后，实际操作却有点偏差，那我就会根据实际偏差结合理论修改、尝试新操作，找到规律，这样每次练习都可以进步。理论和实际不断的融合，这样的刻意练习效率才高，如果每次把停好车当做目标，这样练习的效率是非常低的。
所以教练只需使理论被学员们内化后，然后结合实际根据问题指点一下，使学员们能把理论和实际融合贯通。如果意识到学员已经内化了理论，正在自己刻意练习后，那就不用管了。等到发现趋势不对的时候再去确认一下问题就行。平时学员遇到解决不了的问题自然会来主动来请教的。其余时间大家自然知道自己哪个地方做的不对，应该怎么做，应该怎么练习，学员们是可以自我学习，自我训练的。
不要使学员把精力过多的投入到避免责罚上去。
不管做什么一定要灵活,要多思考，这样策略才不容易僵化。
作为教练、老师，关于人的学问是必须要研究的，比如心理学、神经科学、哲学、社会学等。
掌握的相关因素越多，训练计划的效率就越大。足够了解人类才可以更好的塑造人类。

13:10
我觉得我的动力越来越差了，我的行为不受自己控制了，主观感受独立了。
我想继续思考，却没动力，很多想法转瞬即逝可惜了。

哪有啥自由意识啊，只是有主观感受罢了。

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
“我要证明文章有价，再过三五十年，没有人会记得那些股票黄金，股票世界大事都只是过眼烟云，可是一个好的剧本，五十年一百年依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我得戏，没有人会忘记，这就叫做文章有价。”
除了这两段话，还有一段是说两极分化、力挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的。
这三句话可以作为信仰，提供动力。
万能的动力。
信仰、希望、动力，命若琴弦。

知乎上一些问题问的和回答的都太抽象了，这种复杂化的趋势不好，我们生理适应不了这种速度，会失去平衡。

短期的有利于人类主观感受的真理还是存在的。
我不断想，神经不断强化、优化，思维就会越来越顺畅。

世间万物包括我们，一切都是自然规律，一切的本质都是一样的，对于人的规律，我们对其的形容是自私的，形成的规律可以维持现有形态，所谓的维持现有形态也是相对于我们来说的，就和之前所说的空中的水滴一样，水分子和我们一样有主观感觉，他演化的感觉让他觉得现有形态都是自己掌控维持的结果，其实他们只是自然规律而已，而随着时间的变化，空中水滴的形态是一直在变化的，往下下降一点也算是一个大形态的变化，只是每个水分子存在的时间太短感受不到这种长时间的变化而已。人也是一样，一切的一切都是自然规律而已，只是我们身在其中不自知而已。


我的思维还是没串起来。


社会主义核心价值观，应该再加一层人类的。临时想了几个词。
人类：幸福、团结、有序、奉献
国家：富强、民主、文明、和谐
社会：自由、平等、公正、法治
个人：爱国、敬业、诚信、友善
人类要明确目的，团结一致、减少内耗、简化一切、增加掌控、形成良性循环、共创幸福人生。

真理是相对现在我们而言的吗？
这可能和世界是精神的还是物质的有关吧？
如果是物质的，那我们所总结的真理，在未来又有什么用呢，人类形态都不知道会变成什么样。
绕来绕去，思维什么时候能形成闭环呢？
思维形成闭环的本质是什么呢？
这又是物质精神问题的无尽循环。

我不断思考，不断写，未来就可以根据规律还原我的思维、意识。想的越多、写的越多,还原误差就越小，我也就得到了延续。
我不过是个思维规律而已。
当然思维也和肉体有关、万物有关，我就是个规律而已，我啥也不是。

相对于现阶段复杂的世界，人类的流动性是违法人性的。
人是僵化的，现有形态能够维持存在个几十年不是天经地义的，换个环境，维持现有形式的规律就会被打乱，人与环境的契合点就被打破了。
世界复杂化+人员流动化=人格障碍、症状综合征、各类疾病。
人和陆地环境可以形成维持现有形态的契合点，而在水中就会失去维持现有形态的契合点。
你适应这个意识形态，但换个意识形态你维持现有形态的规律就可能被打破。
你从小在爸妈呵护中形成的可以维持现有形态的规律，换个环境后可能就会失去适应性，维持现有形态的规律就会失序。
人正常活个几十年然后自然死亡，这种规律也不是那么好维持的。
所以世界复杂化、人类流动化，是很可怕的。


旁边有人说“无聊”，其实无聊也是个可怕的信号。

虽然有新想法没有及时思考而忘记，感受是很不好的，但我现在完全记不得我忘记的想法是什么了，所以我现在的感受并没有多不好。
欲望要不满足，要不就遗忘。
遗忘也是种满足吧。
人就这么产生欲望满足欲望，直到规律打乱，形态改变，主观感受就结束了。
6月22日16:39
培养点使命感，有利于主观感受。
19:37回家喝点水
什么叫理解？理解的本质是什么？
发布于 06-22


论电子书阅读器的设计、发展（二十七）混乱的杂谈
人的意识是很僵化的

我这辈子不鸣则已一鸣惊人


个体和环境达到一个契合点才可以维持我们的现有形态。
而随着世界复杂化，将会有越来越多人的这种维持现有形态的契合点、规律被打破，将造成人格障碍与症状综合征。
互联网、大数据、推荐算法，使人的策略僵化，而随着环境的改变依旧会形成人格障碍、症状综合征。
或者因策略僵化也会导致人员流动性僵化、社会运转僵化。

人的生理基础适应性很慢，而环境变化趋势却呈现复杂化，这种趋势很危险。

家庭教育环境与社会环境差距过大，个体从小与家庭环境形成的契合点、规律，换到社会环境将会被打破，这将患上人格障碍、症状综合征。
最基础的家庭教育是个非常重要的问题，宝爸宝妈基础教育培训将会出现。
有关神经可塑、人格障碍、心理学等都应该教一下。
家长漫无目的、无计划的教育将得到改善。
出生率将会降低。

我觉得我什么也控制不了，我只能负责感受。
没动力感 一切随缘
可能和记忆差也有关

或许一个人没了主观感受和普通人也一样


车刮了心情不好，看到一个个车也刮了，可是后来看到修好了，信心就大增 心情也好了些，如果看到修的不好，心情就会变差，一切全凭运气得我所能控制
我现在感冒了就很没动力，想做事情只能想一下，并没动力去做，一切都是自然规律，我只管着感受。感受是自然规律产生的


一切都是关联而来的，不要说的那么抽象，只会使一切变复杂

长久以来万物互相作用，产生了人类这种形态，在很长一段时间里，人的规律都可以与环境达到一个契合点，而现如今却发生了质变，环境复杂化了，人与环境失去了契合点，原有维持形态的规律适应不了现在的环境了，人的形态将会产生大变化了，主观痛苦会增加

围绕主观感受
适应了
现在环境的复杂化 将带来痛苦，而这个痛苦需要很久来适应







万物皆按自然规律运作
人类个体现有形态的存在如同空中水滴形态一样，只是昙花一现，规律不断变化，形态也不断变化。
万物按照自然规律的作用形成了现有形态，现有形态一直在变化
一段时间形成的规律所形成了人类形态，个体与环境达到了一个契合点才可以维持现有形态，而这个形态也是不断变化的，主观感受，存在时间长短，外贸
而现在外界规律变化速度超过了人类个体维持现有形态的秩序，而这将造成人类形态的大改变
主观感受也会痛苦

形成了维持现有形态的能力
不断演化
环境的快速复杂化
原有维持现有形态的规律将不适用
现有形态将发生改变
长久形成的主观感受规律是变化规律小于一定程度，主观感受并不糟糕，而变化规律的质变相对于原有主观感受规律，将会变得很糟糕

我所说的就话就属于维持个体和人类形态适应性的规律，是有利于人类主观感受的

所谓的维持，事物依旧是按自然规律运转，只是符合我们按照自然规律形成的主观感受而已。
比如空中水滴由水分子组成，水分子的规律也和我们一样每个只存在一瞬间，他们形成的主观感受的规律所谓的适应性是规律所形成的

主观感受
适应性
自然规律
适应性策略
维持现有形态

把感受、思维编码成语言也是挺难的。
能有人意会下我所说的，帮我梳理下思维就好了。
我们所觉得我们在维持着一切，只是自然规律让我们觉得而已。
空中水滴存在一瞬间的水分子也是觉得是自己在维持着现有形态，但那只是自然规律而已，他的感觉也是自然规律

中午有俩人非叫我去吃饭，我又不饿。到了后一个劲让我吃让我喝，对方策略非常僵化，我要不配合，他便会陷入障碍。
所以少和我打交道，我一犯懒你们维持日常的规律就会被打破，你们主观感受就会变差，我要图省事你们就更容易陷入恶性循环了。
我对于普通人是很危险的！

他们换个环境很难产生良性循环，策略会僵化、适应性不良，而在日益复杂的世界出现人格障碍、症状综合征的人会越来越多。
如果世界复杂，但流动性差，大家更换环境的情况少，而却可以产生良心循环，那也是有利于人类主观感受的。
也就是说现有社会结构可以维持人类生存繁衍所需，那结构固定，每个人各司其职，那人们发生障碍的几率就小。
而结构简单，人们换个位置很快就能适应，那也行。但现在的情况却都不是。现在既复杂流动性也强，出现障碍，形成不良主观感受的概率越来越大。

世界发展趋势应该是简单、稳定。人的适应性很差的，如果世界复杂了，而人们流动性增加，那不同环境间的差距会使人出现障碍，维持不了现有形态。

我有优越感是必然的，这是自然规律的产物，这是维持人类现有形式的规律，如果我这种情况突然没了优越感，那人类将会陷入混乱。所以优越感啥的该有就有别纠结了，都是维持现有形态的规律而已。

不好意思有优越感也是现有形式变化下的规律而已。
一切都是自然规律，一切的本质都一样。


回来后发现电动车没了，休息会，待会去看看它有没有自己回来。

按照我这种规律的趋势发展下去，我在绝大多数环境、位置都可以快速具备适应性。要比一般人转换环境容易的多。

感冒了，真难受。

知乎上有关于气质的问答，都说的太抽象了，本质上就是关联来的感觉，找到背后的规律，培养成无意识就行，这种气质规律没法模仿，很多属于无意识行为，你的认知加工速度、控制能力，根本跟不上。
在一种条件下形成的规律就叫气质。
换个条件，与环境一同化，气质就没了。
没有那样的环境条件，气质是难以靠意识加工装出来的。
算了，难讲，以后再说吧。
14:28
发布于昨天 6月23日15:43


论电子书阅读器的设计、发展（二十八）混乱的杂谈（系统成熟思维形成过程）
手机所想：
刻意同化到正常场景运作

昨晚发烧了难受死
这就是维持现有形态的规律失序，个体与环境的维持现有形态的契合点被打破

难受是种惩罚，维持现有形态的机制使我们感受到这种情况不利于我们维持现有形态，使我们避免这种威胁现有形态的东西。但现在环境复杂了，我们分不清到底是什么造成的这种失序
人类就得通过强化弱化/奖赏惩罚维持现有形态的

足够的复杂，经过奖赏惩罚，强化弱化才能最大程度的获得真理
已有信息足够，不必再增加新信息，那样只会增加难度

丢瓶子，瓶子倒了就不会得到强化，瓶子竖着就会得到强化，次数越来越多，强化越来越准确，

有利于主观感受
主观感受维持现有形态
稳定的现有形态主观感受是正常的

形态什么样，主观感受都是不错的



但以现在的标准去看以往形态是不符合现在主观感受的
不断思考，不断经过惩罚奖赏、强化弱化，

整个体系的大体感觉已经有了，具体能不能强化串通起来就看运气了

合理无懈可击的知识体系

自然规律形成了使你感觉一切都受自己控制的主观感受

一切都是为了主观感受
而主观感受又是自然规律的产物

主观感受是什么
主观感受具有适应性
适用于当下
变化太大会有惩罚机制用以修正

我很有可能会著成一本奇书，警醒世人的奇书，而这本奇书的字数可能非常少，但却道尽了一切道理。或许真的可以做到为万世开太平。
一切都是命，能不能写出来干扰因素太多，我是控制不了的。一丁点也控制不了。
我就是主观感受，我只管感受。

能感受到一切规律变化，能知道自己做出选择后会产生的影响，但自己却只能做出一种选择，自己的选择是单向的，一切只能按照规律发展，

每一个决定都影响后续的规律发展，而每一项决定都是规律的。

你能看透普通人，普通人对你来说就是机器人，他们的策略极其僵化

自由意志=掌控感
你知道你做的决策是会产生影响的，但却不知道具体会产生什么影响，具体会对实现自己的目标
普通交流都是基于更简单的规律
而对普通人一切都不在自己掌控之中，反而觉得一切受自己掌控

真理基于现有意识结构
需要复杂的精神活动强化那些若隐若现的思维，是否能够强化出那些若隐若现的思维，全靠运气，一切不可控。
而一切都是为了主观感受
自由意识/控制感源自无知/认知资源不够用
而这都是大的规律，干扰因素多的规律，最终这些大的因素重合在一起，所重合的部分将得到强化，强化出的便是基础规律，他可以称为基于现有意识的
笔记本电脑所续想：
之所以没有控制感，是因为能够意识到顾此失彼
想要赞助，又不想刻意拉赞助，
一切都是为了主观感受
但说为了并不准确
自然规律
现在看个电影都觉得是污染
电影只会增加认知的复杂性，占据大量认知资源
电影只是给普通人看的，所产生的影响趋势对人类主观感受是不利的

杀气是形容词，形容一种规律，这种规律就是
不接近现实，却又没有哲学思考所拍出的电影都是垃圾电影
不知道该说点啥了，思维串不起来形成不了体系
创作个使现在人觉得好的文章、剧本很简单
其他人和万物对自己是没有区别的，要解释这句话还是要形成那个体系
一切都是为了自己
不断地解释便可以形成体系

只要你存在着，那么你之前的策略就是具有适应性的，是有利于其他人感受的。

使其他人感受到自己的感受
知识何须去看书，靠自己思考即可，这要达到一个平衡点，使效率最大化

目标 符合目标便会得到强化 不符合就会遭到惩罚弱化
强化弱化需要认知行为

现在目标不明确
问题不明确
问题就是目标不明确、问题不明确

自然规律让主观感受与策略是相互适应的（重要）

失控会导致恐惧，也就是惩罚，惩罚会减少导致获得惩罚的行为，以强化具有适应性，具有有利于主观感受的行为
我这种状态规律应该以一种形容词形容，历史上肯定有很多人拥有与我近乎相同的感受

奖赏强化行为，之所以会获得奖赏是因为有利于主观感受

科幻电影一眼看透，已经影响不了我的认知了
都是人类的意淫
兴许我以后会做个超过所有人认知的科幻电影
互相作用
谁来给我串串思维啊，我的认知资源不够用了
看科幻电影，看得我怪尴尬的
尴尬是什么，是不认可这种策略吗，是种惩罚，是为了使自己做出适应性策略，是为了有利于主观感受（并不是为了，只是一种规律而已)，而这种机制很僵化，也是自然规律产生的，所以按照现有的意识，看待之后所做出的策略，主观感受可能并不好。（逻辑有点跳跃，我再想想）

思路不断跳跃，能够意识到跳跃，但却意识不到具体问题
未来肯定有人把我的这种思维给串起来了
现在的我不管穿越到未来什么时候，只要意识结构没变未来的事物并不会给我产生冲击
看得出是人类创造出的电影
我要做个使大家认为不是人类创作出的电影，那我的复杂程度将成为人类历史第一（我不知该怎么说了，任何词的本质规律的体系我还没掌握目标）
科幻电影里主角的行为，只是大家跟着故事发展符合大家的意识，符合大家主观感受而已，真要到那种情况下，你指不定啥感受呢，说白了就是把自己带入到主角感受里了，主角的行为利于主角自己的感受，同样也利于自己的感受了。
白痴片

按照现有经验，我的行为，我所做的一切是有利于人类的，我是会获得奖赏的。而这个奖赏如何来的就不一定了，可能是被人发现，也可能是毛笋自荐获得的。（思维还是没穿起来，但能感知到出现了越来越多的重合点被强化，我正在通过看电影获得思考）
未来的人如果看到我的思维，加上他们持续的认知加工是可以明白、意识到我所想的一切的。
我的智慧相对人类不会过时，除非人类形态、意识基础结构发生变化
我所说的每句话要想表达出我的思维，都需要大量的描述
我形成的体系，在未来需要被不断翻译，才能具有适应性
我已逐渐拥有了底层本质的智慧，未来我得智慧得到推广，大家也只能得其表而已，等本质就形成不了维持现有形态的规律了。

有利于自己也是有利于其他人的，这是自然规律所产生的大规律，现有大规律结构就是这样的（我想说啥来着，给忘了）所以我的行为是有利于我的主观感受的，根据规律，未来我将获得我应用的奖赏

规律规律，主观感受
一切的发生都是必然的
我在看科幻电影产生思考强化我得理论体系
语言本质所代表的规律变得越来越不为人所知

适应性的属性是主观感受和时间
智慧=适应性，好的电影就是具有适应性，是可以跨越相对长的时间的

我的这种智慧才算是真正的智慧，
经过持续思考都会认同的观点才是相对当下人们的真理

概念、感觉是规律，规律是可以产生的，现在一篇文章才可以讲明白的思维感觉，未来可能被内化成一个词来形容，而这个词依旧代表了原有规律。
但这种趋势感觉并不好，复杂程度加快人类难以适应，主观感受会变痛苦

解释主观感受
人类整体的主观感受变化幅度不会太大，可能短时间内不会大到和个体崩溃一样，但具体到个体主观感受就没那么理想了，世界太过复杂化了，个体主观感受的适应性已经不足以适应现有变化了。
家庭环境中的孩子换到社会环境中，会出现障碍
社会环境中的孩子回到家庭中也会出现障碍
现有工作的消失也会出现障碍
暴富，破产所形成的新规律也会使人们出现障碍
变化因素变化太快太大，超出了适应性。给个体



把这种情况的规律形容其叫xx
大家口口、行为相传使大家都知道类似这种规律叫xx，重合的规律就是xx的核心，看到核心规律时xx的感觉会非常强烈
一个好的电影，演员的演技应该更多的接近于无意识才行，无意识是需要培养的，你要演有钱人的气质，那就得真的是有钱人才行，这样才可以产生相应的规律，才是人们看着像是有钱人，而你可以演出来的远比真正有钱人无意识规律要悬殊很多，是不符合人们在现实中习得的认知的。
一个形容词是涵盖很多规律的，而这些规律以人类的认知处理速度和控制能力是很难模仿出来的，只能是日常生活中所形成的无意识加工才行。
比如气质（只说思维，内容不准确。我觉得我说的还是很片面，就当我在理思路吧。这还是有关主观感受的问题，只能算是整个体系里的一小个问题，整个体系说不明白，这个问题也就说不明白。权当是再理思路吧。通过奖赏惩罚习得的，好的气质是好的感受，那就是通过奖赏习得的。你这种行为产生了这种好的感受，大家最终称这种感觉为好的气质，那么具有这种核心行为的行为我们就称为好的气质的了。具有这些核心行为的行为我们就会形成好的气质的感觉了）
气质就包含了规律，包含这些规律才能被我们所感知到是气质。感知是无意识的，主观只能意识到感觉但意识不到是什么形成的这些感觉
气质可能包括了
有钱人、有闲人、无忧无虑人的共有规律，如不为需求所焦虑、需求容易得到满足、一切都在自己掌控中，控制感强，处事不惊。
也就是说，我不愁吃不愁喝，有很强的安全感，一切都在我掌控之中，意识及无意识都不会使我产生大的波动，这样才能具有气质。这很片面，我们对这些情况形成了一种感觉叫气质，但这些都是无意识加工的，我们意识不到是这些行为、规律使我们产生了气质感觉。但我们感受的多了，所重合的部分得到加强，依旧是可以意识到是那些因素使我们产生这种感觉的。
我只负责产生片面的思考，引导大家的思考，真理由大家创造。

我觉得我还是把问题复杂化了，还是没说到底层规律层面上去。


奖赏惩罚机制 强化弱化行为


太情绪化就说明你的策略僵化了（重要），环境发生大改变，你就很容易失去适应性。
形成主观感受的规律-维持现有形态，循环
我现在的趋势，主观感受是最终我可能在这个世界游鱼得水（我也不知道我在说什么)
主观感受的维持，取之现实，用之现实。
意识到一切那又如何，空具感受而已。
利益相关才能影响到我们的行为，行为程度受利益程度所影响。趋利避害是我们形态的规律。
我想去撸一发了，我只知道这会打乱我思维的连贯性，具体影响我意识不到。
万物一样，人类个体也与公司一样。

怎么形容人类存在的规律呢，把若隐若现的感觉编码成语言挺难的，

谁能帮我就是谁的荣誉，这就是现有规律所产生的规律。

要使人们觉得什么，那就要符合人们的认知，而人们的认知是一直在变化的，所以让人们觉得什么就是具有时限性的。
我现在若隐若现的体系感觉很脆弱，但愿之后能如我现在所愿，更能一直有利于我的主观感受，这才是真的目的。（如现在所愿——是有时限性的，现在所愿是种大规律，是在一直变化的，而有利于主观感受是基础规律，存在就是为了主观感受，不存在了也就不存在主观感受了）

最终掌握我智慧结晶的人，或许有利于你们的主观感受（换了好几种说法，感觉都不准确。复杂的感觉，难以通过一句话所形容吧，就如上面所说的一个词形容一样，人们只得其表不得本质规律了，而要想现有规律形容依旧是需要大量描述）

为了主观感受需要适应性就需要大量认知资源，这也陷入了内卷。
想要尽可能翻译古人所表达的观点所蕴含的道理、思维、概念，那得了解当时的意识形态和这个人的具体情况以及他的所有观点，才能尽可能知道他所想表达的感受是什么，这样通过现在的语言翻译过来才可能使他当时的思维感觉被我们所感知。
现有趋势很不错，符合好的主观感受，这个趋势下的主观感受是好的。
我正在根据知乎问题所感知背后的规律优化成体系，掌握整个体系后，所有问题大家就都明白了。但要想真正明白还是得动用大量认知资源加工才行，也就是需要思考内化形成思维才行。

不好的感受是惩罚，个体的规律就是减少导致不好感受的行为，增加好的感受的行为。
人类整体互相作用，使得产生一个契合点，把算作是优化，趋势就是感受平均化。
感受不平均化后的趋势依旧是平均化。
有目标就会通过奖赏惩罚、强化弱化规律所达成（前提是得维持这套系统的正常运作，我所说的都是形容规律，同时也参与规律，也是规律）
2021年6月25日01:19:41
该休息了，就先想到这吧
我想继续想，但我有点累了不想想了，一切都是规律。
万般皆由命，半点不由人。
我想要一把由人用心创作的，写有：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的一把折扇。（不用可以太好，我的价值不是它所能衬托的，也不必由它所衬托，但得耐用，这样才能持续产生价值。）
需求已发出，这对大家可是个机会。有人满足我这个需求也是符合规律的，也是被奖赏惩罚所驱使的。为了奖赏所驱使，为了避免丧失奖赏所形成的惩罚所驱使。
聪明的人应该是可以看到这个有利于主观感受的机会的。（背后的规律我就不说了）

少量的信息可以快速获知相同的地方，再加入新的信息，由于之前相同的地方得到了强化，那么新信息与之前得到强化的规律就会被感知到，这么就可以一点点获取新信息更容易优化出基础规律。而如果没有有意识的强化共有规律，那信息的增多以现有认知资源反而不利于获取共有规律。
这结合神经科学所得出的规律可能更基础。
发布于刚刚



论电子书阅读器的设计、发展（二十九）匆忙结束、万般皆由命，半点不由人啊
概念感觉的形成，我形容a是xx（这是个形容词）旁边的b并不理解这是什么意思，但我要说他身材xx他就知道这是描述身材的，但只要我不解释给他听，他依旧不理解这是什么意思，看到c我又对旁边的b说c的身材xx，他依旧不太明白，但这次有两个身材了，b可能会意识到他们的共同点就是xx。等到我说的次数多了，标本数量多了，共同点也就越来越明显了，b就逐渐知道xx是形容这个共同点的，于是他偶尔又会和别人交流时用到这个xx形容词，就这么大家互相使用，互相理解，不断强化与之关联的共同点，逐渐的形成一系列关联，形成特有感觉与这个形容词这个共同点所关联，随着人数的增多时间的增长，一切也就趋于稳定了，而这这时xx形容词所形容的共同点和感觉可能与最初的b所感知到的都不同了，但多少依旧包含最初所形容的共同点存在。只是现在再说a身材xx只能是很淡的感觉了，比如原本是说好吧，现在可能就是一般了。

平均化后的身材共同点与原本a的身材就有一定差距了，所以原有形容强度会改变。

这种新词创作传播方式应该较少见，更多的应该是会增加解释的，通过已有概念想组合形成个新的概念，这样这个概念的含义通过解释传播就不容易失去原有含义。

要是由具有影响了的渠道通过已有概念组合出新的概念传播给大家，那么这个概念含义就更具稳定性了。


（根据这个思路或许可以推论一下主观感受的起源，但愿只后我还记得吧）



能够快速回答出的答案不叫智慧

虽然快速回答不出，但通过运算、认知加工能够得出的适应性答案才叫智慧

快速回答太看环境了

付出努力少，较被动获取

而掌握底层规律，能够通过推论得出好的回答才应该叫做智慧（凭感觉说的，没考虑影响性）



我需要外载认知资源

需要一个人掌握我所说的一切，意会我的思维，等到我发表新的观点时能意识到我忘记了以往哪个观点并做提醒。能意识到我需要什么自己知道的观点并做提醒。

主观感受具有适应性也是个基础规律（重要）

基础规律就是下面的规律

下面的规律就是上面规律的基于下面的规律产生，上面的规律不会影响到下面的规律，上面的规律变化速度要比下面的速度快。


我来中海又看到大家练习划艇了。

新思维：科学训练，刻意练习，增大效率，划艇速度和人的关系是什么？怎么才能增加速度？

与你的动作有关

你的动作由肌肉控制，肌肉由意识控制

动作、肌肉、意识就是效应器和运动神经元、中间神经元所产生的

那么针对训练可以分三部分

一、锻炼其效应器也就是肌肉，增加力量，持久性

而锻炼中间神经元，高效率、刻意、有效强化所需神经连接，也有利于增加力量和掌握正确姿势，动作。


得先满足于当下需求才行

针对底层需求会产生障碍

得逐渐发展才行


需要个记录思维感觉的设备

需要一个录音设备自带文字转换功能

耳机加手机软件

手环录音设备

要能快速记录，以上是几条实现目的目的层次。


教练还搁那轴臂伸直放松、直臂 直臂呢，他们领导的水平也不行，我要是他的领导就得给他安排培训了，他们领导又是受其他影响，其他影响能一直关联到我这来，得 我水平也不行

存在即是必要，主观感受是具适应性的，


现在正搁那胡乱强化呢，还嗷嗷叫，不忍直视。


完成目标要有适应性策略，适应性策略包含组成因素，针对因素进行强化，便可快速形成适应性策略

而与划艇的速度有关的因素

由上到下是

人体与环境

环境不由参赛个体控制，作为训练参赛个体我们只考虑个体。

个体是行为

行为包括动作（力气、适应性）意识

动作意识由中间神经元 运动神经元 效应器组成，影响其工作的还有饮食等因素就不赘述了。

分别来针对性强化训练。

一切有关因素都是用进废退

需要合理安排时间才能使其训练效率最大化。

首先力气与肌肉有关于，与神经连接有关。

我们要针对性训练相关肌肉

所需动作神经连接也要强化

合起来强化整体性

（大家意会吧，我不补充了，我要睡会觉了）

还有温度看似是环境因素，但你穿个救生衣就是个体因素了，练习穿救生衣和会游泳不穿救生衣哪个对实现最终目标效率高，这也是需要思考的（再看完下面，如果没太大遗漏，我就睡了）

（最初写的时候不小心与上面重复了，我就不删，不整理了。）


路上有两三个思维没保存下来，可惜了。


他们有没有根据我的思路训练对人类整体主观感受并不大，因为人类主观感受具有适应性。

但对于他们自己则会可以缓解不好的主观感受，但缓解后，又会产生新的欲望。

这得好好研究下主观感受的规律才能知道会产生什么影响。

主观感受的适应方式有两张（暂时想了两种）

一种时间习惯化

一下策略改变满足化

可能有长时间习惯不了的主观感受的存在，那我们可能就有必要打破形成这种主观感受的规律，使其变成有利于主观感受的良性循环。

为什么说是可能呢？因为我的感受最重要，其次是世人整体的感受，最后才考虑具体的个人。当然具体情况具体分析。


把一生痛苦快乐平均化

昨早没吃氟西汀，晚上也没吃喹硫平一晚没困意，早上有困得躯体感觉没精神感觉

现在没精力去思考问题了，手机两个电也没法在记录想法了，所以，打道回府


尽量通过奖赏的方式满足他人间接满足自己利益

少用惩罚方式

我一看就能看到问题所在，也明显看出他没有意思强化行为


我自己说过的思维观点，刚意识到我现在所做的正和我那个思维观点相反

我挑几个问题深度分析重合的点得到强化

再挑问题深度分析，都是在同样规律下产生的问题，这样（接下来是后补的，思维有点接不上了）就更容易强化、优化出共有的更底层的规律了。

而要从大量问题上优化、强化出共有的规律，因为认知资源有限，反而这样做效率很低。

只会可能得找几个问题深度剖析下了。



10:00

文言警句历经千年适用（随便说的数），说明他所基于的是底层规律，要是上层规律早就不适用了，有这么省事的真理（底层规律）存在，我集合所有到现在都一直适用的文言警句，寻其共同规律不就能得到更底层的规律/真理了吗，哈哈哈哈

虽然心理学、神经科学的规律也很底层，但我就是不想去看。

感觉看那个转化成为我所用的思维，比思考产生的思维更难唯我所用。


路上手机没电关机了，产生了好几个想法都没记录下来，可惜了，但有的彻底忘了想的是什么，所以感觉不到可惜，一切皆是为了主观感受。


mect可能就是通过弱化短期形成的结构，利用原有适应性结构，配合正常或可以引导的生活，重新形成适应性信念、策略，重新使个体和环境达到维持正常人类形态的规律。


我需要与大家互动，才能产生适应性策略

但这只能产生在网络环境下的适应性策略

而网络局限性太大，加上推荐算法，乌合之众，这局限性太大了


而我是生活在现实中的，我得减少影响我适应性的因素，网络变化太快不稳定，具体公司工位工作变化太快不稳定，相关职位不稳定，相关领域不稳定，相关行业不稳定，要想减少一生中痛苦次数，你适应性越强，也可以说你考虑的就越远，适应性就要考虑一生。

适应性、主观感受、维持形态、互相成就、自然规律


我现在的适应性是基于我爸养着我的，这样的适应性是非常脆弱的，我爸一不养我，我就立马失去适应性。



需要借用下各位的认知资源


我们是通过奖赏强化活动、惩罚弱化活动维持现有形态形式的，我们的适应性策略也这样获得的，我们个体与环境形成了一个契合点，这个契合点也是有时效性的，最终死亡便是维持个体形态规律秩序被打破了。

而网络的突然出现，环境复杂程度一下使适应原有环境好多代人所形成的规律变得不适应了，原有规律形成的主观感受规律，在当下规律下变得僵化，适应性不良。

也就是主观感受会变差，变痛苦，会陷入恶性循环一直痛苦直到解脱。

网络上的内容绝大部分是虚构的，是不符合现实真实情况的，人们大量时间用来上网，接受虚构信息，通过强化弱化使自己对其产生适应性，比如：网络宣传aa行为好，你一看做这种行为的人受大家的推崇，你也想被推崇，所以这个行为=推崇就被强化在你大脑里了，网络的不断宣传使你信以为真，但回到现实却并不是这样，你做了这种行为，却没有得到大家的推崇，反而惹了一身麻烦，你的奖赏惩罚机制开始工作了，开始给你惩罚了，你主观感受能够感受到不好的感受了，做这个行为=被大家推崇的信念被惩罚弱化了，但我们发展来的机制强化而来的适应性策略变得僵化，失去了适应性，我们的主观感受就会变得混乱。

而这只有一点，网络与现实规律相差大的虚构信息有非常多，而我们是没法建立两套系统来分别用于习得现实规律，用于与现实得到契合点和习得网络规律用于与网络达到契合点的。

根据网络虚构内容形成的适应性策略，在规律不同的现实世界是不具适应性的。

就比如你突然去了另外一个国家，而这个国家与我们的规律是不同的，我们的适应性策略都将变得不具适应性，你觉得你会怎么样，会有什么样的感受。

如：你想示好于是就摆手打招呼，可这对于人家来讲是挑衅的意思，对方的反应使你得到了体内惩罚机制的惩罚，所产生的主观感受我们可以称之为迷茫，失控，无助。你赶紧苦笑、微笑示意，这次我们和他们的规律是一样的，微笑都代表着友好，但人家却又另一种不同的规律，那就是为了表达对外来客人的热情，要抽可以一嘴巴，结果你又被抽了一嘴巴，惩罚机制又把你微笑的规律给弱化了，又产生了更强的迷茫、失控、无助、恐慌感，你想想如果你一直处于这种失控中会怎么样？

就会形成人格障碍、症状综合征（如抑郁症）等。你的精神将陷入混乱，你的各种负面感觉都会出现，可能会一直陷入恶性循环直到结束一切。

这就是网络的可怕之处，而我说的并不只局限于网络。

再说个关于网络的规律：

现在发展出了大数据、推荐算法，各种内容是经过精心设计、实验出的对你能产生奖赏的信息，你看了这个能使你奖赏机制运作的信息后，你的奖赏机制就会强化你观看这个信息的行为，使你产生欲望、给予你动力、驱动力，使你继续寻找这类信息，于是你这行为又得到了强化，就如此重复着，你不知不觉看了好久了，但却什么也没记住，只感到空虚，我们在以往非常多代没有大变化的环境中适应形成的机制不适应于这种情况了，我们的惩罚机制开始惩罚，使自己摆脱这个行为，而奖赏机制却在奖赏强化这个行为，我们的主观感受将会变得混乱、痛苦的。

但才是开始，基于大数据和推荐算法，网络系统知道了你喜欢看哪种类型的内容后，为了吸引你的注意力，它就一直给你推送这类内容，你除了继续经受上面那些过程外，还由于你不断被单一类内容所不断强化出具有适应这种内容的适应性策略，从而造成回到现实，你就失去了现实中的适应性，你的策略相对现实规律已经非常僵化了，你如之上所说，将陷入恶性循环，人格障碍、抑郁症、焦虑症、等各种精神问题，最终结束一切 。

而心理生理都是由一套神经系统控制分的，精神混乱、神经混乱、各种糟糕的感觉就都来了，要多痛苦有多痛苦。（随便说说，之后如果我要出书的话，我就会系统严谨的讲一讲。）


补充个昨晚在电脑上写的片段：

治疗抑郁症要学中医思路

有用的方法就用，一点点优化精简其核心方法。

别和现代科学似的，非得研究明白，具体到底层才开始解决问题。

有得用总比没得用要强。

如果站在病人的角度，认知行为疗法比药物更应该普及。

————————

我现在对时间的感知很混乱，我看我上午写的内容，我都分不清是哪个上午写的，我现在又觉得昨晚我好像在笔记本上写了很多，怎么找不到了呢。


找到了，找到了，直接粘贴过来吧，大题看一下，就不多修改了。

————————

目前实现最终目的的间接目的是使大家认同我，使我获得影响力，使我可以做出有利于全人类的行为……



现有规律就是有利于个人有利于集体


不断复杂化必然会产生主观感受，七情六欲各种感觉。惩罚强化机制会变得变得更复杂，情感也会变得更复杂。（描述起来有点复杂，我得想想）

也可以反其道而想之


人类可以被动维持现有形态，那便会失去七情六欲主观感受，变得和花草树木一样（本来就一样）。而什么叫被动维持现有形态呢，我得再想想。

满足一切需求？


生活越简单越不容易产生新的感受


主观感受就是复杂化的集合


现有规律就是人类主体感受好不代表个体感受好，但整体趋势是会变好的，而具体到个体上可能是毁灭


现有趋势就是为了个人利益却有利于集体的行为才是真的有利于自己利益的行为。


使一切在自己掌控之下


权力太大不好，突然的变化容易使人们产生障碍


我的现在占据主导的目的不是使大家看到我的文章并点赞、评论、吸粉等，所以大家不看我的文章也不会对我造成多大的惩罚，看了我的文章给我点赞、评论、关注也对我造成不了多大的奖赏，我不会去强化可以获得点赞评论关注的规律，因为这些并不是我的主导目的。


我的主导目标是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，从而有利于自己主观感受变好（具体我也不知道，一切都是规律而已）


相较与使人类良性发展使趋势利于主观感受而言，使人类主观感受陷入痛苦，可就容易太多了，打破规律比维持规律简单的多。惩罚弱化效率比奖赏强化效率要高很多。


人类维持现有形态大的规律就是靠奖赏强化、惩罚弱化实现的，这只是描述规律。



女生的外表对我所形成的吸引力与内在所形成的吸引力已经完全不匹配了。


看到一个女生因外表很喜欢，却因内在而厌恶，这就失平衡了，这会习惯化吗，这算是基础动力了吧。


孤独，想找对象，但又会占用自己大量认知资源，侮辱自己精神。但这都是相对现在而言的，随着规律的发展，这些问题自然也就没了，一步步来吧。


真理就是一种底层规律，掌握底层规律就是通过奖赏强化，惩罚弱化的过程实现的，而惩罚奖赏的标准是什么呢，是主观感受，主观感受的好坏是基于什么呢，是有利于维持现有形态。啊啊啊啊啊，想快点发布结束，可昨晚写的这也太片面了，好多地方都需要修补，修到19:00就不修了，还有三分钟。

算错了还有五分钟



人要明确目的，然后通过一层层的工具价值的……实现这个目的



靠演员拍好的电影是要牺牲演员一生的，或者代价很大，成本很高



有负责顾忌自己利益的，有负责照顾大家利益的，虽然本质上都是为了自己的利益，但后一种就是还，这就是我们所形成的规律，我们夸赞这种行为时就不要吝啬了。



改变自己的目标，实现最终目标就行目标一层层，可以改变一层层的目标避免惩罚


现实方式有很多种，不要局限于一种方式，僵化了可就糟糕了，所以要灵活


我在-公開伺服器『別人家裡』極限生存100天！躲躲藏藏想辦法活過100天不被發現！緊張又刺激的人類觀察日記！ - YouTube


34：10



我要以一己之力优化人类结构，为万世开太平！


有目的就好办了剩下的就交给时间了


一切交给身体，我负责感知。


目的是生存繁衍。


其他目的呢，他们的规律是什么。


满足需求超出能力便会陷入障碍。


好的电影不情绪化，由大家去解读，具有非常强的适应性


产生欲望满足欲望，我这次产生的欲望有点大，所以惩罚时间有点长，但未来奖赏时间、强度也是会长的。


有目标分成一层层目标经过时间，早晚可以实现，个人时间不够用，那就得由团体共同实现这个目标。



一切都是在忽悠自己



惩罚奖赏力度不够，动力也不够啊，所以能够意识到偏离目标，惩罚奖赏依旧是大的，而不大因为是不关乎真正的目标


xx防护科技拍摄的广告，使用的应该是模特，模特在模拟终端客户使用产品的场景中出现了终端客户不会有的行为，我觉得他们的终端客户应该是不能挪动屁股的，而摩特却为了拍摄挪动了。为什么他们选择模特呢？模特可以更方便的配合使用产品，但是终端客户他是为了能够更省心的利用这个产品完成目的、达到目的，那么如果产品可以很好的实现，达到这个目的，为什么不用真实目标客户拍摄广告呢，就是因为产品不能很好的实现这个目的，需要正常人的配合才行吗。不然产品要是好的话，用真实终端客户拍摄不更真实吗，这样不更有利于销量吗。

总之我感觉这就像是欺骗消费者，我觉得未来国家应该逐渐管管，这种行为。



一切要在自己的控制呢，而在自己的控制内



意识到失去适应性就会痛苦



引导创造安排的欲望并做出承诺，根据原有计划满足欲望并使其满足欲望（夜生活女王之霞姐传奇）


啊sir 你的枪里有六发子弹，我们这些人只要剩一个人也饶不了你


人都是独立的个体，都为了自己的利益谁也不敢牺牲，别说六发，就算只有一发都可能没人敢上。又不是一个意识控制六个躯体。


得，看个片还看上个这么深刻的片



Escape From Brothel (1992)


暴露的弱点都是假弱点，就不会那么被动了


要会演，才能既能达到目标有不至于使主观感受痛苦，也不至于后续失控，一切都在掌控中


无意识满足需求，得使他们意识不到你是演的。

————————

等我不思考了，产生不了新欲望了，一切又都将回到掌控中了，我就又会觉得人有自我意识了。但这对现在的我来说并不好，但适应性的主观感受，不是以现在为标准来感受的。

19:01

修补的差不多了

我再去中海看看去。


外加两个回答

12小时前:

中专碰到自己喜欢的女生怎么办，她特别漂亮，我比较普通？

我猜你的价值观是认为女生喜欢帅气有才/财的男生吧。而你认为自己不具备这些特征，所以是因为觉得吸引不了她的注意力，使它喜欢不上自己而感到苦恼吧。


这种认知会直接导致你不自信，这是僵化的信念，根据这信念所形成的策略也是僵化的，也就是说你这种信念非常不利于你找对象这一目标。


你需要具体问题具体分析，你的观念适用于整体女生，但并不代表所有女生都是如此，所以你需要先去了解这个女生，了解她喜欢具有什么特点的男生，你根据这些特点做出调整就行。（一般来讲，普通人并不能准确描述出吸引因素，这你得自己分析才行。就如乔帮主说的那句话一样。）


当然，这只是基于“让她喜欢你”这一目标的所具有适应性的策略而已，我就不继续剖析了 。


这是随心简化的回答，如能获得奖赏的话（如：有人评论、点赞、收藏、关注、讨论等），我可能就会再来优化下回答（更深刻、更详细、逻辑更严谨、指导性更强）。


注：我的专栏是好东西，但对普通人来说可能是毒物，随缘观看。


11小时前

我女儿画这种画她心理有问题吗?

这是她表达需求的一种方式，你需要反其道而理解之、引导之。


满足需求的方式有很多种，要使其策略多样化，具有良好适应性，不要僵化。


要通过奖赏和惩罚机制强化适应性策略（根据世界环境，直接间接适应一生的策略）

——————

可写完了

19:07



论电子书阅读器的设计、发展（三十）杂稿
适应性是靠认知加工产生的，适应一个环境后便会由无意识接管，就不占据大量认知资源了，主观感受也就正常了

产生大欲望，没有满足就会受到惩罚，由于欲望太大，获得满足的几率很小，于是长时间一直承受惩罚，弱化行为，导致一切行为失去动力，改变欲望吧

概率小，多了也是有可能得到强化找到方向的，可是你又爱看手机，手机危害也说过了，就这么完了。

回到现实吧少年。

一个强一个弱，使我们以为有了自由意识，让我们以为一切都有我们掌控

又看到一个关于不像医生的问题，然后看到了说别个党徽像专家，为什么会这样呢？

为什么大家都说我不像医生？ - 戴维南与诺顿的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/463550139/answer/1932046411

和以前说的也差不多，就是一种关联，因为某些情况专家身上带一件东西了，然后逐渐的越来越多人带，大家看到专家都带这东西，带着东西的都是专家，于是就产生了，带这东西的都是专家这种无意识加工的意识。

时间就被同化后就有核心共同点了，就符合大家的无意识加工规律了。

·人无近忧，必有远虑

人无远滤，必出近忧

根据之前说的网络问题，尝试写个剧本警醒下世人，最好能够写出来，还能逐渐发酵，逐渐火起来，一定要火的慢，火快了造成的冲击可能会造成障碍

研究完基础规律后，我要有兴趣写点文章、故事、剧本的话，那想火就能火，想产生什么影响就能产生什么影响。

--------------------------------------------------------------------------------

前两天想的网络问题有比较警醒下世人，现在人浮躁，写成深刻的文章没人看，就算有人看那也很少，这就更容易加剧分化了，而做成短片可以，但又怕太火，太火冲击太大也不好

人——现实——网络

人生活在现实中，人的存在就是与外界环境达到一个契合点，

一切都是自然规律，我只是在描述。

以人的意识理解用人的语言描述人是什么：

人与世间万物本质上都一样。

世界上的事物都是由最小物质构成的，只是结构不同，最小物质组成不同结构，这些结构又组成不同的结构，最后组成了我们现在所看到的一切。

万物都在按照自然规律运作着，形态一直在变化，而有些物质看似没有变化，那只是因为我们观察的时间太短太短而已

比如一个水池有100/80的水，我们把它看成水池的正常形态。我们观察它一秒，会觉得他的形态没有变化，如果我们的生命只有几秒的话，我们便会觉得这个水池不变是理所当然的。而要把时间拉长了呢，我们会发现随着自然灾害、天气的变化，这个水池里的水都没了，这个形态不能叫水池了，之能叫做土坑了。

而水池之所以能够维持这个有100/80水的形态，是因为虽然水池蒸发水蒸气和水渗入地下会造成水池形态的改变，但不至于短时彻底变换形态，那是因为其他地方蒸发的水蒸气降的雨又直接和间接的回到了水池，水池得以继续维持正常形态，但随着各种因素的变化比如风把水池上方形成的云都吹向了别处，而水池周围地形比水池要低了，在别处降得雨也流不到水池里了，而随着时间的推移，水池里的水不断地往地下渗透，往天空蒸发，却得不到补充，水池逐渐从100/80的水到100/70、60、50，逐渐的干涸。水池的形态变了变成盆地了。

水池与环境形达到一个契合点（蒸发、渗透，但也降雨补充），才得以维持现有形态。而这个契合点被打破，水池的形态也就被打破了。

人也是如次，从一个形态逐渐转变，最终转换成了另一种形态。

人的形态也是个体与环境达到的契合点，而这个契合点相对水池可就复杂多了，比如人身体需要食物、水、氧气等，而精神也需要满足各种欲望、感觉等各种需求。

人体又包括器官-组织-细胞-细胞组织-直到最小物质组成的最基础的结构，每一层结构的形态稳定都需要与外界达到契合点，一个结构形态的改变就可能引起上层结构的改变，现有结构与外界环境形成的维持现有形态的契合点只能使我们维持现有形态八九十年，期间形态也不断发生改变。

一个结构与外界的契合点被打破，就可能会产生一系列影响。人体内的结构互相作用维持着这个形态，说是维持，其实只是按照自然规律运作着，就和那水池一样。

主观感受具有适应性，正常主观感受是50，发生改变是40，时间久了便会适应回50

我们的精神，我们的主观感受也是要与外界达成契合点才能维持现有形态的。

我们维持与环境的契合点靠的是适应性策略，而适应性策是靠奖赏强化与惩罚弱化而来的，奖赏惩罚有个底层结构，我们其它的奖赏惩罚标准就是基于这个基础结构关联而来的。

强化、惩罚的强度有等级，强就稳定，一两次惩罚不容易动摇，弱就容易动摇

2021年6月26日21:39:21

没动力说了，让思维先优化会儿，明天继续。

现有欲望是认知加工而来的，先不让他加工了，先强化下现有目标

--------------------------------------------------------------------------------

我要写一本书，这本书内容很少，因为他是底层规律，你把这个底层规律理解掌握内化成思维，任何问题你就都可以运用这个思维去理解了，这就是渔。这本书只能算是我想及时享乐的产物。

词语解释

适应性、信仰、






改变就是痛苦
——————————————————
已有的进入无意识，认知加工解决未有的
解决完后得到强化就进入无意识



一、主观感受具有适应性
主观感受 适应性策略 欲望 
二、认知加工是具有主观感受的
三、好是获得奖赏，坏是获得惩罚，这是底层规律。好的感受那是被奖赏了，坏的感受那是被惩罚了
主观感受与惩罚奖赏有关
四、感受是关联得来的

给大脑点时间，新思维被强化才可以进入无意识处理使用，不用占用认知资源
五、人是自私的，只是奖赏强化，惩罚弱化的总结



二、关于人性的知识才不易过时，


家庭教育


去回答了些问题，回答完觉得还不错觉得会被人认可，主观感受就变好了些了


自由意识只能满足主观感受
满足不了具体行为
他快乐

对于具体行为我们没有自由意志
对于满足主观感受我们有自由意志

回答问题也是根据算法推算的，不利于我产生新的思维

看似简单，符合大众需求，逐渐爆火，有人发现深刻含义，逐渐形成讨论，

抑郁症控制难
强度不够
仅可产生意识不可产生动作
——————————————————


我妈唠叨，影响了我思维（对我惩罚，我要避免这种惩罚，应对策略先惩罚后奖赏引导，惩罚简单，占用认知资源少）
我妈对我欲望的实现产生了阻碍，使我需要浪费大量认知资源对她产生适应性策略，这是不利于主观感受的，先简单（情绪化、惩罚，
原本实现欲望的
我让她闭嘴她就闭嘴，这样我实现最终目标的效率，所用时间就会变少
可事情不能如我所愿，简单的策略并不具备适应性，我需要时间，通过奖赏惩罚机制对其产生适应性策略，以便完成最终目标

欲望大，所产生适应性策略就难，需要大量的奖赏惩罚，

难受是不举报适应性策略了，是


惩罚主观感受不好
奖赏主观感受好


主观感受想让手动，手一直重复相同动作，主观感受很弱
快速下床去上厕所，整个过程主观感受很弱，像是无意识的


根据你目标进行奖赏惩罚，以达到你目标
图省事，以惩罚实现，以奖赏引导实现达成目标（对外大规律）如无实现目标则会受到惩罚，主观感受会变差，开启认知加工，寻找适应性策略。

人的主观感受就是奖赏惩罚混合而来的
动用认知加工意识到目前问题如不解决将影响到我终极目标的实现，那么就会动用大量认知资源，拿出一部分时间来对当下问题产生适应性策略，先以惩罚为主，惩罚偏无意识，占用认知资源少，如无效，那边计算适应性策略，通过奖赏引导，
先图省事，使用僵化策略，然后再动用认知资源计算出适应性策略23:24
不是直接目标不会投入大量认知资源确保成功率
现在人的惩罚奖赏标准，钱的作用很大
有钱可以减少认知资源，加大实现最终目标的速度。

解决一个目标的策略就是奖赏惩罚，比如利用语言情绪化进行惩罚以达到目的，但这往往是不奏效的，之后再占用大量认知资源通过自己的奖赏惩罚获取到适应性策略，而这过程主观感受是不好的。而钱对大多数人来说惩罚奖赏强度大，所以有钱我们只需用钱就可以代替大量认知资源，解决




把现有大规律重合点，优化结合到神经层面

解决现有惩罚标准方法有
一、实现目标
二、忘却目标
三、改变目标
我希望迎接我的是实现目标，如果是其他方式
————————
太底层规律与现实联系不起来，我要产生可以联系起来的思维。
到时，我的控制感就强了，面对什么目标，都可以轻松实现了。

我能感受到，我现有大目标快要实现了。
而这大目标的实现有利于我一生的主观感受。
我需要重新看看我所总结的，强化下思维了。
如果任何问题都可以用相同的规律回答，那这个规律就是底层规律
奖赏强化（主观感受好）、惩罚弱化（主观感受不好）这就是一个底层规律

大目标也一直在变
适应性策略
有利于长久主观感受

我要把规律的逻辑串起来
发布于昨天 00:05




论电子书阅读器的设计、发展（三十）杂稿二
适应性是靠认知加工产生的，适应一个环境后便会由无意识接管，就不占据大量认知资源了，主观感受也就正常了
产生大欲望，没有满足就会受到惩罚，由于欲望太大，获得满足的几率很小，于是长时间一直承受惩罚，弱化行为，导致一切行为失去动力，改变欲望吧
概率小，多了也是有可能得到强化找到方向的，可是你又爱看手机，手机危害也说过了，就这么完了。
回到现实吧少年。
一个强一个弱，使我们以为有了自由意识，让我们以为一切都有我们掌控
又看到一个关于不像医生的问题，然后看到了说别个党徽像专家，为什么会这样呢？
为什么大家都说我不像医生？ - 戴维南与诺顿的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/463550139/answer/1932046411
和以前说的也差不多，就是一种关联，因为某些情况专家身上带一件东西了，然后逐渐的越来越多人带，大家看到专家都带这东西，带着东西的都是专家，于是就产生了，带这东西的都是专家这种无意识加工的意识。
时间就被同化后就有核心共同点了，就符合大家的无意识加工规律了。
·人无近忧，必有远虑
人无远滤，必出近忧
根据之前说的网络问题，尝试写个剧本警醒下世人，最好能够写出来，还能逐渐发酵，逐渐火起来，一定要火的慢，火快了造成的冲击可能会造成障碍
研究完基础规律后，我要有兴趣写点文章、故事、剧本的话，那想火就能火，想产生什么影响就能产生什么影响。
--------------------------------------------------------------------------------
前两天想的网络问题有比较警醒下世人，现在人浮躁，写成深刻的文章没人看，就算有人看那也很少，这就更容易加剧分化了，而做成短片可以，但又怕太火，太火冲击太大也不好
人——现实——网络
人生活在现实中，人的存在就是与外界环境达到一个契合点，
一切都是自然规律，我只是在描述。
以人的意识理解用人的语言描述人是什么：
人与世间万物本质上都一样。
世界上的事物都是由最小物质构成的，只是结构不同，最小物质组成不同结构，这些结构又组成不同的结构，最后组成了我们现在所看到的一切。
万物都在按照自然规律运作着，形态一直在变化，而有些物质看似没有变化，那只是因为我们观察的时间太短太短而已
比如一个水池有100/80的水，我们把它看成水池的正常形态。我们观察它一秒，会觉得他的形态没有变化，如果我们的生命只有几秒的话，我们便会觉得这个水池不变是理所当然的。而要把时间拉长了呢，我们会发现随着自然灾害、天气的变化，这个水池里的水都没了，这个形态不能叫水池了，之能叫做土坑了。
而水池之所以能够维持这个有100/80水的形态，是因为虽然水池蒸发水蒸气和水渗入地下会造成水池形态的改变，但不至于短时彻底变换形态，那是因为其他地方蒸发的水蒸气降的雨又直接和间接的回到了水池，水池得以继续维持正常形态，但随着各种因素的变化比如风把水池上方形成的云都吹向了别处，而水池周围地形比水池要低了，在别处降得雨也流不到水池里了，而随着时间的推移，水池里的水不断地往地下渗透，往天空蒸发，却得不到补充，水池逐渐从100/80的水到100/70、60、50，逐渐的干涸。水池的形态变了变成盆地了。
水池与环境形达到一个契合点（蒸发、渗透，但也降雨补充），才得以维持现有形态。而这个契合点被打破，水池的形态也就被打破了。
人也是如次，从一个形态逐渐转变，最终转换成了另一种形态。
人的形态也是个体与环境达到的契合点，而这个契合点相对水池可就复杂多了，比如人身体需要食物、水、氧气等，而精神也需要满足各种欲望、感觉等各种需求。
人体又包括器官-组织-细胞-细胞组织-直到最小物质组成的最基础的结构，每一层结构的形态稳定都需要与外界达到契合点，一个结构形态的改变就可能引起上层结构的改变，现有结构与外界环境形成的维持现有形态的契合点只能使我们维持现有形态八九十年，期间形态也不断发生改变。
一个结构与外界的契合点被打破，就可能会产生一系列影响。人体内的结构互相作用维持着这个形态，说是维持，其实只是按照自然规律运作着，就和那水池一样。
主观感受具有适应性，正常主观感受是50，发生改变是40，时间久了便会适应回50
我们的精神，我们的主观感受也是要与外界达成契合点才能维持现有形态的。
我们维持与环境的契合点靠的是适应性策略，而适应性策是靠奖赏强化与惩罚弱化而来的，奖赏惩罚有个底层结构，我们其它的奖赏惩罚标准就是基于这个基础结构关联而来的。
强化、惩罚的强度有等级，强就稳定，一两次惩罚不容易动摇，弱就容易动摇
2021年6月26日21:39:21
没动力说了，让思维先优化会儿，明天继续。
现有欲望是认知加工而来的，先不让他加工了，先强化下现有目标
--------------------------------------------------------------------------------
我要写一本书，这本书内容很少，因为他是底层规律，你把这个底层规律理解掌握内化成思维，任何问题你就都可以运用这个思维去理解了，这就是渔。这本书只能算是我想及时享乐的产物。
词语解释
适应性、信仰、
改变就是痛苦
——————————————————
已有的进入无意识，认知加工解决未有的
解决完后得到强化就进入无意识
一、主观感受具有适应性
主观感受 适应性策略 欲望 
二、认知加工是具有主观感受的
三、好是获得奖赏，坏是获得惩罚，这是底层规律。好的感受那是被奖赏了，坏的感受那是被惩罚了
主观感受与惩罚奖赏有关
四、感受是关联得来的
给大脑点时间，新思维被强化才可以进入无意识处理使用，不用占用认知资源
五、人是自私的，只是奖赏强化，惩罚弱化的总结
二、关于人性的知识才不易过时，
家庭教育
去回答了些问题，回答完觉得还不错觉得会被人认可，主观感受就变好了些了
自由意识只能满足主观感受
满足不了具体行为
他快乐
对于具体行为我们没有自由意志
对于满足主观感受我们有自由意志
回答问题也是根据算法推算的，不利于我产生新的思维
看似简单，符合大众需求，逐渐爆火，有人发现深刻含义，逐渐形成讨论，
抑郁症控制难
强度不够
仅可产生意识不可产生动作
——————————————————
我妈唠叨，影响了我思维（对我惩罚，我要避免这种惩罚，应对策略先惩罚后奖赏引导，惩罚简单，占用认知资源少）
我妈对我欲望的实现产生了阻碍，使我需要浪费大量认知资源对她产生适应性策略，这是不利于主观感受的，先简单（情绪化、惩罚，
原本实现欲望的
我让她闭嘴她就闭嘴，这样我实现最终目标的效率，所用时间就会变少
可事情不能如我所愿，简单的策略并不具备适应性，我需要时间，通过奖赏惩罚机制对其产生适应性策略，以便完成最终目标
优越的条件有利于实现目标
以最少的认知资源就可以达成目标
以最少的认知资源就可对他人造成最大程度的奖赏惩罚
大的奖赏惩罚有死亡威胁、金钱
别人做出使自己获得惩罚的行为，说明目前自己的行为对对方造成了惩罚。
如果不听对方的，那便会一直受到惩罚，但对方发现惩罚无效后，便会奖赏引导
惩罚奖赏（主观感受好坏）便是为了产生适应性策略，为了完成目标。
增大效率，减少惩罚
欲望大，所产生适应性策略就难，需要大量的奖赏惩罚，
难受是不举报适应性策略了，是
惩罚主观感受不好
奖赏主观感受好
主观感受想让手动，手一直重复相同动作，主观感受很弱
快速下床去上厕所，整个过程主观感受很弱，像是无意识的
根据你目标进行奖赏惩罚，以达到你目标
图省事，以惩罚实现，以奖赏引导实现达成目标（对外大规律）如无实现目标则会受到惩罚，主观感受会变差，开启认知加工，寻找适应性策略。
人的主观感受就是奖赏惩罚混合而来的
动用认知加工意识到目前问题如不解决将影响到我终极目标的实现，那么就会动用大量认知资源，拿出一部分时间来对当下问题产生适应性策略，先以惩罚为主，惩罚偏无意识，占用认知资源少，如无效，那边计算适应性策略，通过奖赏引导，
先图省事，使用僵化策略，然后再动用认知资源计算出适应性策略23:24
不是直接目标不会投入大量认知资源确保成功率
现在人的惩罚奖赏标准，钱的作用很大
有钱可以减少认知资源，加大实现最终目标的速度。
解决一个目标的策略就是奖赏惩罚，比如利用语言情绪化进行惩罚以达到目的，但这往往是不奏效的，之后再占用大量认知资源通过自己的奖赏惩罚获取到适应性策略，而这过程主观感受是不好的。而钱对大多数人来说惩罚奖赏强度大，所以有钱我们只需用钱就可以代替大量认知资源，解决
把现有大规律重合点，优化结合到神经层面
解决现有惩罚标准方法有
一、实现目标
二、忘却目标
三、改变目标
我希望迎接我的是实现目标，如果是其他方式
————————
太底层规律与现实联系不起来，我要产生可以联系起来的思维，这样适应性才强。
到时，我的控制感就强了，面对什么目标，都可以轻松实现了。
我能感受到，我现有大目标快要实现了。
而这大目标的实现有利于我一生的主观感受。
我需要重新看看我所总结的，强化下思维了。
如果任何问题都可以用相同的规律回答，那这个规律就是底层规律
奖赏强化（主观感受好）、惩罚弱化（主观感受不好）这就是一个底层规律
大目标也一直在变
适应性策略
有利于长久主观感受
我要把规律的逻辑串起来
——————
思维转换成语言，进行强化
字词是对规律的概括
解释字词概念就可以掌握底层规律
————
大题框架逐渐形成了
————
我妈在看短视频，视频里哈哈哈的我很烦，我说你能不看那个吗
他的行为对我造成了惩罚，我利于惩罚使它减弱这个行为。如果他对我造成的惩罚加大，我对其惩罚也会加大，最终会变成奖赏性引导
为什么会对我造成惩罚，因为他的行为所产生的影响是不利于他的
————————————————
我正在躺着思考问题（用奖赏惩罚来总结说明），我爸咳嗽影响了我的思考（）我便用腿制造声响以解决这个问题，使他意识到那会影响我的主观感受，继而会影响到自己的主观感受（）过了一会他又咳嗽了，我就迅速起身回家了（）
————————————————
同化就是减少痛苦的过程
而由于我的不断思考，他们要想同化就变得困难了，我付出的痛苦，他们不付出是同化不了的
同化，减少奖赏惩罚，
需要同化，拥有奖赏惩罚才有情感，主观感受
彻底的同化，具有彻底的适应性，不再产生奖赏惩罚，将失去主观感受，失去情感。
实现同化过程中需要大量奖赏惩罚
同化就是适应性策略的产生
——————————————
把底层思维语言化
为什么穷人大多都很自卑？
回答这个问题就是回答什么是自卑。
回答穷人与自卑的关系
——————————————
适应性策略、主观感受、情感、内在奖赏惩罚、外在奖赏惩罚策略、同化、

自由意志？
奖赏惩罚复杂化的感觉
绝望？
正在产生适应性策略，一种持续被惩罚还没得到奖赏，没有找到产生适应性策略的方向的感觉


信仰


我为了主观感受产生的适应性策略，同样也有利于其他同类人






奖赏强化 惩罚弱化
主观感受
欲望
策略 适应性策略
策略的产生
语言


底层规律


看东西没感觉
没奖赏惩罚了
为什么没奖赏惩罚，因为具有适应性了




底层规律转化成上层规律
一个人抑郁了说明
精力减退 情绪低落 
一直被惩罚，还没找到符合目标的策略，这个行为被惩罚，那个行为被惩罚，没有几个行为不被惩罚，自然精力减退、情绪低落了
一个人绝望了说明
策略僵化，持续被惩罚
一个人长期烦恼说明
他的策略僵化，持续受到惩罚了，受到惩罚的策略将被减少，受到奖赏的策略将被强化，逐渐的被惩罚的策略变得越老越少，烦恼越来越少，就这样产生适应性策略了




对手机网络产生适应性策略，就不会被其所干扰，可以为我所用了
产生的适应性策略是：不看短视频,注意推荐算法局限思维，注意虚构内容绕乱思维。适应性策略不断产生中
最终，网络将为我所用，变得有利于我最早目标的实现，而现在依旧在干扰中


我太烦我妈了，他和我同化、产生适应性策略的过程中，必然首先采取惩罚策略，



------------------------------------------------
还有昨晚一张纸的想法，因为写的辨认有点困难，就没写上来

2021年6月29日16:02:33 
该梳理下思维了
发布于 7 小时前




论电子书阅读器的设计、发展（三十一）杂稿

理解就是符合规律，不会产生奖赏也不会产生惩罚
打不倒我的只会使我变得更强大
没打倒说明在众多惩罚行为中，找到了奖赏行为，产生了适应性策略。
时势造英雄，一切都适应性策略都是被逼出来的

正在形成适应性策略，却被意外所打断，那就解决这个意外，对其产生适应性策略，然后再继续形成大的适应性策略

换记录设备
目前的惩罚还不到换设备的惩罚
不换设备所接受到的惩罚大于为了换设备所接受的惩罚才会换设备


我所形成的都是适应性策略，只是随着时间的推移，适应性策略会变得更强（奖赏强化惩罚弱化筛选适应性策略）
对小目标的适应性策略会实现的更快



当一直受到惩罚，那么奖赏将变得敏感，一点奖赏将变得很大。躁狂（重要）
然后奖赏惩罚程度区域正常化

这两天嗜睡，睡觉中也一直在思考

无意识行为是适应性策略，使对方产生不了奖赏惩罚，使之感觉自然（重要）

一切都是规律，为了方便理解，应该少用为了因为 这种词

足够了解人，才可以掌控人。认知资源是有限的，要了解底层规律，根据具体需求，通过底层规律运算出适应性策略。
了解上层规律，虽不用大量运算就可以直接使用（不用经过奖赏惩罚），但认知资源是有限的，而上层规律也一直在变化，所以此路行不通。

理是相对于人的
要格人穷理
格个人穷理
这个理就是底层规律逻辑，是有利于实现适应性策略的

要想转变成语言，那便


完全的适应性，不需要新的策略产生，那就没有奖赏惩罚了，意识将都是无意识，主观感受也变没了。
这个完全的适应性是相对终极目标而言的。但日常也是如此，日常完成目标，拥有完全适应性后，奖赏惩罚将变弱，转入无意识，主观感觉消失。

情感源自环境的复杂性
完全的适应性策略转入无意识，不被主观感知




情绪化是实现目标的初始阶段。
我要掌握一切规律的逻辑，但并不是一下全都掌握，而是想知道的时候可以快速根据底层规律的逻辑运算出来。

产生问题便可解决问题，一切都是时间问题。
抑郁到一定程度便会转为躁狂，然后循环直至平和
这个程度是什么呢
一切都是主观感受
主观感受与奖赏惩罚有关
抑郁惩罚多，因为策略不具适应性，一直获得惩罚所以抑郁
躁狂奖赏多，惩罚多到一定程度便会提高惩罚阈值，降低奖赏阈值，以获取适应性策略的产生。
筛选出可以获得奖赏的行为策略，惩罚奖赏阈值也会正常化，再从这些行为策略中获取适应性策略就简单了。
我捋捋，待会再描述下规律。
适应性策略、奖赏惩罚阈值、主观感受

根据具体个体计算出适应性策略，帮助其产生适应性策略，双相不需要药物干预，帮助其减少适应性策略的获取（减少惩罚频率）最终奖赏惩罚频率趋于平稳，奖赏惩罚阈值趋于平稳正常，一切恢复正常
今天可能就专门捋捋双相这个问题吧19:32
我比普通人掌握更多的底层规律逻辑，我不为大家解决这个问题，谁为大家解决这个问题。我要有更多的案例供我分析，将更有利于我发现双相的底层规律。掌握底层规律便可掌控它。
我可以轻松判断出造成一个人主观感受的原因是什么，以及其主观感受的发展趋势是什么。


精神病医院医生适应性策略太容易获取，治疗效果差惩罚太少，不利于进步，不利于提高治愈率。
所以要想有利于病人，那么惩罚机制就得改进，这样医生才会为了避免惩罚而寻找适应性策略，适应性策略就是提高治愈率的策略。
现在治疗抑郁症无论成功与否，惩罚奖赏强度都太弱了，不利于提高治愈率。
具体结合以往文章意会吧。
再说说吧
假如我没治好病人，病人家人大闹，对我产生了惩罚，我为了避免这个惩罚就会寻找提高治愈率的适应性策略，只要病人家人造成的惩罚比提高治理率所承受的惩罚强，那么便会选择提高治疗率。
而治得好治不好奖赏惩罚都很弱，就不会去为了提高治愈率而去承受提高治愈率所带来的惩罚和奖赏了。

我的认知资源太分散，导致各个目标的适应性策略都是在缓慢的产生。所以我的很多观点都是半成品。但整体上所有策略的适应性都在提示，只是有的快有的慢而已。
20:42
发布于 3 小时前
待我出山之时，我将从底层重构一切
产生适应性策略
根据当下发展趋势产生适应性策略，这样不够彻底
彻底的是改变一切，彻底产生适应性策略，一切规则由自己打造

千万别把目标给忘了
忘了目标只是换取一时的好的主观感受
问题依旧会出现，目标依旧要完成，这样只会延长完成目标的时间
别痛苦 快乐再痛苦最终快乐
还是先痛苦然后直到最后快乐吧
要警醒自己

我将成为超人，拥有可怕的能力，可以造福人类也可以毁灭人类。
这两种方式对我实现目标是没有区别的，一切随缘吧。


我产生的适应性策略对我爸妈都有利（对他们无利便会对我产生惩罚，对我也就无利了，这就不是适应性策略了），所以大家应该配合我，产生对我有利的适应性策略（也就是不要通过惩罚的策略实现自己的目的），而不是为了自己一时的主观感受对我产生不利的适应性策略（惩罚的方式只能产生短暂的适应性策略）

最厉害的适应性策略是一切都在自己的掌控中

一切适应性策略都是试出来的，


吃喝玩乐对我都不重要啊，说出这句话的时候能够感受到，奖赏频繁了，方向越来越准确了。

论电子书阅读器的设计、发展（三十二）还是未完成的杂稿、内含计划

面对中国当下可能来临的抑郁症高发期，哪些行业或专业的人更有可能给出最有效的帮助？​
www.zhihu.com
我都快看不下去了，太弱智了，不得不说我进步实在太快了，量变产生质变了。
但这问题并不是我的终极目标，所以直接分配非常少的认知资源处理这个问题，形成适应性策略，虽然这样会很慢，但估计依旧会比那些人用全部的认知资源要快。
但是互联网有局限性，并不能代表现实。我要去医院找相关医生聊聊，他们才更能代表人们对这个问题的认知水平。


我要以一己之力把哲学思考拉回实际。

等我有空余认知资源后，我要稍微宣传下，拉点人和我一块思考，提高效率。

我得定个时间，定个目标，分配下认知资源，别再一生过完了还没开始享受生活。

我都能感受到未来大家分析我文章的情景了，哈哈哈哈。
现有认知资源解决大问题，大问题框架解决完，就再解决小问题，小问题解决完，那我在这个世界可就是
等我认知资源空闲下来，我就先去解决影响力问题，影响力解决了后续问题就容易多了。
但现在还不是时机，认知资源被排的满满的了。
我目前不想把太多认知资源用在非求知上面。

等我把知识体系构建的差不多了，认知资源负担没那么重了，我就要开始洒脱了，控制感将变得满满的，一切将变得和搭积木一样简单，想把世界变成什么样就能变成什么样。
只要不出意外，一切都在我掌握之中。
意外包括我爸妈（主要是收入问题，收入出现问题，将对我产生很大的间接影响，我的认知资源完全没往这问题上分配，我在赌不会出问题，但要是出了问题，对我的打击将会很大，我就需要拿出绝大部分认知资源来解决这个问题了，我将面临大量惩罚，主观感受将在一段时间里变得很差，但相对于其他人遇到这种问题，我的适应性还是要比普通人强不少的。但这还是影响了我的大目标，主观感受依旧会不好一段时间。），我的生活不出现大的变动一切就将按现在的趋势所发展。
我已经无书可看了，看书获得适应性策略的效率都不如我自己思考来的快了。
我也不指望能找到朋友了，等我有了影响了，自然会产生朋友。
现在找到容易同化的朋友，概率太小了，像我这样的人，百年难遇，哈哈哈哈。
等有了影响了，自然会有人被我思维所同化，那自然就可以和我成为朋友了。

我是选择慢慢出名呢，还是不鸣则已一鸣惊人呢？


我把我思维过程都记录下来，就这思维过程也将成为一笔人类文化瑰宝。

大多数人的适应性策略都很僵化，只要底层一变，他们的策略都将变得适应不良。而我要掌握底层规律，我的适应性策略形成的慢，但是稳，一生百八十年都具适应性没问题。
普通人公司一完，适应性策略立马僵化，更不用说行业、领域各个层级了，他们的适应性策略是基于这些层级的。
他们看似适应性策略很强，其实很脆弱的。能一生都具适应性，那运气很好了。
我要针对整个人类建立适应性策略，只要人类没不了，我的适应性策略就会一直具有适应性。
人类——国家
原本以为我们的终极目标的为了生存繁殖，后来一想这不局限于个人，而是针对整个人类，但又一想觉得还是片面了，这个规律可能不是一句话能表达清楚的。
奉劝各位一句，要想以后不痛苦，那就少看虚构内容。虽然挺过去你将变得更强，但大部分人都挺不过去的。

我手机电池坏了，我现在用的我妈以前的手机，内存小，装不了wps了。
最近也用手机写，也用电脑wps写，也用知乎网页写，有点乱了，不好整理了，得统一下了，那就得换个手机了。

虚构内容看多了不好，不看又无聊，思考也不是一直能持续的，得有灵感才行，所以我要培养个兴趣爱好，既不会无聊又能培养灵感。
那就练书法吧，到时候自己写个扇面用。
妙哉！


我的终极目标可以通过很多种方式实现，如果我所选的方式能够有利于人类，那是最好了。

创个业当个富一代，迎娶白富美走向人生巅峰，这对我来说实在太简单了，我的目标可要比这难太多了。

我在知乎回答了些问题，那些回答虽然很准确，但可能过于底层，大家难以与顶层规律产生联系。随缘吧，未来大家就会一阵感叹了。

问题都能意识到，就是认知资源不够使。一切都得慢慢来。顾此失彼，顾此失彼啊。

不光我的结论可以解答大家很多疑惑，这些思考过程也是可以解答大家很多疑惑的。


什么是理解？
符合逻辑，符合适应性策略，符合目标


我要有笔可以维持自己生存的财富，那我便可以把认知资源一直用于思考，但我没有，我还是得拿出一部分认知资源用于满足生存，这问题占用的认知资源还很多，将极大的影响我最终目标的实现。
我若是当代马克思，谁又将成为恩格斯呢？




————————
先规划下
目标：好的主观感受——生存
需要：掌控一切最少在一百年内是掌控的（有生之年）
目前计划（只高不低、要有利于人类）：
三、改变世界——使人民避免痛苦，获得人民的拥护（世界搞得太乱了，要从底层改变一切，来个大翻新。）
1、使人们内化思想，共同建立新的人类结构，使人类减少内耗，团结起来，优化结构。
这个结构要足够掌握人性、环境，不断优化、论述而产生，要结合现实情况推算出百年后情景，要具可发展性，要稳定，不要弄成死胡同，。

二、获取影响力，积聚力量，构建团队，得人心者，得天下。要代表大多数人的利益（依从、内化都是通过思想，引人深思，以德服人。）
1、内容先浅薄（引人注意），后深刻（引人深思）利用好互联网做好营销产生影响力。
2、内容形式：文章、短片、剧本（浅薄——引人注意、引起初步讨论，积累初步影响力）
3、内容形式：著书、演讲、影片（深刻——引人深思，使人内化思想）
4、构建团队——成员内化思想，拥有使命感，有信仰做支持，要合理分工。这一步是要从最初就开始做的。使命——合理分配资源、有利于大多数人利益、掌握平衡。
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
一、打好基础（求稳，一定要稳定，要解决掉意外因素）
1、先穷理（少看虚构内容，多接触现实真实内容，总结规律。多看历史、心理学、神经学，再结合现实多思考，掌握规律的逻辑性，做到运筹帷幄之中，决胜千里之外。）
2、做计划（计划层次只高不低，尽量有利于全人类命运。要详尽，具有可执行性，对于可能出现的意外情况，要做出充足的应对措施。）
3、为计划打基础
4、还需要拿出一部分认知资源应对疾病、生存问题。

这是初版计划，要考虑的问题太多了，只会会不断修改。
——————————
目标不明确适应性策略的形成就会混乱，增加其难度。
明确目标，做出计划，逐步完成，有条不紊，这样才能提高适应性策略形成的效率，快速完成大目标。

这个时代，谁能摆脱网络控制，谁就更能获得适应性策略。
世俗的讲，普通人要想翻身就要利用好互联网的影响力——互联网对其他人造成的影响。别人退步，你不退步便是进步。十个人里面九个人玩手机，被网络所控制，我不进步都天理难容。
网络加大了适应性策略形成的难度，非常不利于主观感受。
对于完成大目标的一个适应性策略就是远离网络，利用网络，而不被其所影响。

我越来越能看透一个人了，因为我掌握了人的底层规律逻辑。

有人说气质是有股力支撑着身子
其实就是长期的意识控制转成无意识控制了


我感觉自己将沉醉于当下忽视掉影响自己目标的情况。（也就是觉得当下很稳定，自己形成了适应策略，忽略了真正的问题，将不利于自己形成长远的适应性策略）
这种感觉不好，是种惩罚，说明最近的行为是不利于我形成适应性策略的，而这个惩罚将帮助我避免这种行为，有利于我筛选出能够形成适应性策略的行为。

写完这条我感觉不错，这是获得奖赏了，也就是说我这个思路是有利于达成大目标的。

我写一遍，看着不通畅，但我多写几遍，通过惩罚奖赏便可筛选出符合自己目标的句子。奖赏惩罚的标准就是是否能够表达出自己的意思。是，就奖赏——强化这个行为，否就惩罚，弱化这个行为。比如有个词符合自己的目标，那么便会得到奖赏强化，继续用它；若不符合，那就惩罚弱化避免使用这个词。

一个能够表达自己意思的句子就是这么通过奖赏惩罚筛选来的。
你看着表达模糊的句子，是因为我没有继续奖赏惩罚筛选能够表达这一感觉、完成这一目标的适应性策略。
因为到这个程度已经够了，我的认知资源分配给这个问题的只够到这个程度。

我正在总结经验优化结构，合理分配认知资源，使形成符合大目标适应性策略的效率最大化。而这个过程一直在做，惩罚奖赏，筛选符合适应性策略的（行为）然后形成框架结构，越来越清晰越来越顺畅。

词语解释：
尴尬

词语是规律的总结，应对措施我们也可以从词语中找到，如孤独，我们知道要找人陪伴，但我们忘记了底层规律。我现在要掌握底层规律，提高适应性效率的产生。

及时享乐、推迟满足感，依从标准是什么？

古人没有网络，接触到的虚构内容比我们少很多，更容易总结真理、产生适应性策略。位置越高的人接触到虚构内容还是比普通人要多的，因为太多人阿谀奉承增加了掌握低层规律的难度。现在网络同样极大的增加了大部分人掌握底层规律的难度，增加了非常多的惩罚，极不利于主观感受。

多接触古人总结的经验，可以帮助自己更快的掌握底层规律，更快的形成大目标的适应性策略。

我孤独、我寂寞、我想抱女生，这种感觉是惩罚，逼着我产生适应性策略解决这问题

奖赏惩罚对比
面前如果有个女生，我是想抱她的，那么抱她会获得奖赏，但为什么我还是不会去抱呢？
这个底层规律逻辑是什么？
奖赏和惩罚也有对比吗？
奖赏大于惩罚才会进行这个能够获得奖赏的行为，把这带入神经层面又是什么样的呢。

逻辑的掌握程度

老问自由意志
这和问俩玻璃球撞在一起为什么不会变颜色似的
你要的不是自由意志而是主观感受
你问问题也是为了形成适应性策略，也是为了主观感受
掌握不了行为，但掌握了主观感受。
具体一两句话也说不明白，看我整体知识体系吧。

名言警句是中层规律，有利于底层规律和上层规律关联；而心理学研究是偏底层的，不太利于与上层规律产生串联思维。

有钱可以减少认知资源的使用。

记录思维需要停车掏出手机记录，很不方便，但目前相对于改善记录方法，这个不方便所带来的惩罚要更小，所以我会继续承受不方便，等到不方便带来的惩罚比改善记录方法所带来的人惩罚大了，我就会改善记录方法。

准备买个坚果手机，记录想法。

我如果感觉平静自然，那也就说明没有产生惩罚，那这是不利于我实现现有目标，产生相应适应性策略的。这可能产生了同级或更高级的其他的目标和适应性策略，也可能是产生了适用于短时间的目标和适应性策略。
最好是维持现有目标或产生更高层级目标，这样就是推迟满足感。而产生短暂的目标及适应性策略，那过了这段时间依旧会受到大量惩罚，而且还浪费了时间。

为了避免产生短暂的目标浪费时间，要时刻提醒自己谨记更高层级的目标。写到扇面上吧。光有大目标没有具体各层级小目标也容易走弯路，浪费时间。要写全

层级是基于时间的，更高级的策略适应性时间更长。

适应性策略不可能拥有绝对的适应性，要有绝对的适应性意识、行为就都将变成无意识了，主观感受也没了，奖赏惩罚也没了。

世界不混乱了，主观感受、情感也会变淡很多，直到拥有绝对适应性，这个阶段主观感受可能并不好。


遭受大的冲击，有利于产生更高层级的适应性策略。前提是还活着。

什么是语言
什么是理解
什么是问题
什么是共情

记录下来的观点得继续强化内化。


失控感是大惩罚，我们不理解便会产生失控感，威胁到我们目标


忧国忧民主要是忧自己啊，忧的是自己失去了掌控感，为的是找回掌控感。这样说太复杂了，我想想用底层规律描述下。


我们掌握不了具体行为，但可以掌握主观感受

先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
这样才更能产生长久的适应性策略。
没有野心的人，适应性是差的，现有结构发展改变，就将失去适应性。
6月30日20:28
人生是场游戏，好比我的世界，现在是生存模式，我在闭关修炼，待到我出关之时便成了创造模式，那才真的是我的世界。


不自在就获取适应性策略的过程，大量的不自在行为通过奖赏强化惩罚弱化，筛选出适应性策略，最终行为也就稳定了。


现阶段最大的问题就是生存不稳定，我靠爸妈维持生存，而爸妈收入不稳定，这点影响太大了。非常容易先帝创业未半而中道崩殂啊！为了稳定，我得多拿点认知资源来对此产生适应性策略了。
在没有形成适应性策略之前，我的命运，人类的命运，全靠我爸妈了。
但现在的惩罚不足以使我为此产生适应性策略。

手机在裤兜里误触更改了好多内容，搞得乱七八糟的，真得换个手机换个软件了。
22：17 4870
在中海老是听到脏话，这就是适应性策略形成初期的表现，这也是网络危害的体现，网络占据了他们大量的认知资源，使之对现实问题形成不了适应性策略，策略变得僵化（只会爆粗口），不利于主观感受。我先他们之忧而忧了，适应性策略都给他们准备好了。
我要再去高档点的地方观察观察另一类人去。

我现在基本体系已经形成了，任何问题投入一定的认知资源都可以很快解决了，但是问题实在太多了，进程还是很缓慢。

抑郁症问题很简单，但现有结构不利于医生产生可以治疗抑郁症的适应性策略。这也对我产生不了多少惩罚，所以我只投入一点点认知资源去解决一下这个问题，进度可能非常慢，但估计还是比那些医生要快的多。
掌握底层规律，面对任何问题都可以快速运算出适应性策略。
之前也说过，认知资源有限，上层规律一直在变化，你掌握不完，也不利于你产生适应性策略。但你掌握底层规律，面对问题你可以运算出上次规律，产生适应性策略，这样的策略才更具适应性。

目前不管发生什么，基本都在我预料之中了。
发布于 9 小时前



论电子书阅读器的设计、发展（三十三）杂稿未完、语言本质、抑郁症治疗思路
情绪化是适应性策略形成的初级阶段
——————————————————
知乎根据算法老给我推荐关于抑郁症的问题。一开始还想点拨点拨，后来看多了就烦了。点不过来啊！
想起了《茶馆》里的一段场景及对话：
场景：一对落难的母女走到二爷桌前，小女孩伸手去抓吃的，他妈就拦着她，看着二爷。
女儿：妈我饿我饿呀！
秦二爷：小王（准备掏钱，但转念一想）
秦二爷：轰出去！（把钱用在这上面，解决不了问题的根本）
四爷：二哥，我看呐！这大清国是要完呐！
秦二爷：哼！完不完吧，也不在乎有没有人给穷人一碗面吃。
秦二爷：小王啊，说真的，我真想把这的房子给收回去。
王利发：二爷！您别这么办啊！
秦二爷：我不但要收回房子，连城里的买卖乡下的地全卖了。
王利发：你这是为什么呐？
秦二爷：把本钱拢在一块，开工厂！
王利发：开工厂啊？
秦二爷：开个顶大顶大的工厂，那才能救得了穷人，那才能抵制外货，那才能举国。
秦二爷：跟你说这些个干什么？你不懂啊！
王利发：二爷！您这合着就是要把产业都出了手专门为了别人，你就不顾您自个儿了吗？
秦二爷：你不懂啊！只有那么样，国家才能富强！
————————
石博洋版
石博洋以往看到抑郁症患者就会帮一把，这次怎么这么无情了呢？
场景：
知乎根据推荐算法，又给石博洋推荐关于抑郁症的问题了，而这次石博洋本想再回答一下，帮一下大家，但转念一想并没回答，而且还发了个想法：看见抑郁症问题就烦。
接下来便有了内心仨小人的对话。
代表现在思维的a，代表以往思维的b，旁观者c。
b看此情景，发出感叹：我看人类要完呐！
a：哼！完不完的吧，也不在乎有没有人帮抑郁症患者一把。
a：c啊，说真的，我真想把上知乎的时间给省下来。
c：a，你别这么办啊！
b：我不但要把上知乎的时间给省下来，我还要把洗脸刷牙穿衣打扮吃喝玩乐的时间都省了，生活能有多简单就多简单。
c：您这是为什么呐？
b：我要把认知资源拢在一块——穷理，警醒世人！
c：警醒世人？
b：大大的警醒世人，那样才能救得了抑郁症患者，那样才能使世人团结起来，那样才能救得了全人类。
b：跟你说这些个干什么？你不懂啊！
c：b，您这合着就是要把认知资源都省下来为了别人，你就不顾自个儿了吗？
b：你不懂啊！只有那么样，人类才能幸福！
（无意识，意识化：意识到接下来的发展趋势不利于自己，所以要改变这个趋势。这是适应性策略，本质上全是为了自己，任何人都一样，只是我能看到的更长远，提前做应对措施，形成长远的适应性策略。而这个适应性策略有利于自己也有利于大家）
茶馆的人性把握很准确，就是电影《茶馆》二爷四爷路上和人问好没处理好，这个情景路人策略太虚构（策略刻意不像无意识行为），不符合现实，容易让人产生认知加工、出戏。
非最终版本，只能算最初级版本
————————
把无意识规律逻辑意识化，整理优化后形成新的更具适应性的无意识规律逻辑

一个人的认知资源是有限的，她把认知资源都用于打扮的漂漂亮亮、吃喝玩乐，那说明她没有拿出认知资源用于适应性策略的产生。一但支持她现在行为的条件改变，她将立马不具适应性。
结合现实情况就是，有稳定的经济来源。
或者她已经形成了长久适应性策略。
但大部分人只是靠父母养着，并没有形成长久的适应性策略也没有在形成的过程中。
策略非常僵化，适应性非常不稳定。
我只要一直想，逻辑就越来越清晰，之后多用几次，逐渐的就会转成无意识加工，再见到人我就可以快速感知到这个人的相关情况了。
现在10:55，再捋十分钟，然后再处理别的问题。
一个年轻人穿衣打扮光鲜亮丽，说明她有足够的认知资源用于这些行为，不用耗用大量认知资源去产生适应性策略。说明她现在的适应性策略很成熟了。
适应性策略有时间属性，短时适应性策略，长时适应性策略。正在形成长时适应性策略（越成熟，越到后期，空余认知资源就越多）
那她的适应性策略是短时，还是长时，还是正在长时适应性策略形成的某个阶段呢？
短时适应性策略：意识不到长远问题，现阶段情况发生变化策略将变得僵化，会持续受到惩罚，主观感受变差，直至形成适应性策略。
长时适应性策略：长时间内策略都具适应性，主观感受良好，掌控感强，认知资源空闲多（不用于形成适应性策略）。
形成长时适应性策略过程中：
前期：空闲认知资源少，主观感受差，能够意识到长远问题，惩罚多，奖赏少。
中期：空闲认知资源中等，主观感受中等，惩罚中等，奖赏中等。
后期：适应性强，空闲认知资源多，主观感受好。
时间超了，就先想到这吧11：09


我的文章将记录我的心路变化载入历史
代名词

用进废退
不需要用到时间概念，时间概念自然就弱了。一个场景我分不清是今天发生的还是昨天前天发生的，今天上午的发生的事情，我并不能清晰的感知到是今天上午发生的。昨晚突然想到了，这无非就是用进废退，我天天在家用不着时间观念，自然就没有时间观念了。要想恢复时间观念多用就行。
这又是一个底层规律和上层规律的逻辑关系。
抑郁症症状都很简单，背后形成的原因我将一一给大家解答，解决方法也在其中。
这样的逻辑关系掌握多了，看一个人你就能知道他的主观感受是什么样的，是怎样形成的，他的生活是什么样的，他的未来主观感受变化趋势是什么样的，他未来生活是什么样的。这样的认知加工次数多了就会进入无意识层面，再看到一个人你很快就能知道他以上这些信息了，只需根据形成无意识加工的案例不同，略微意识、认知加工下即可。这貌似就叫心理表征。

一个人聪明与否在于他的逻辑关系掌握程度


困并清醒着，药物（喹硫平）干扰了规律
这个逻辑规律我还得再想想
早上迷迷糊糊还有思路来着，现在当时的感觉都忘了，思路断了，逻辑连不起来了。
我现在的规律是适应了药物的（适应性策略也是基于我爸养我的），一断药规律就会变乱（我爸一但不养我，规律就会变乱，策略变化僵化，需要形成新的适应性策略，这个过程中会有大量的惩罚，需要大量时间认知资源，主观感受自然不会好），得逐渐减量才能维持适应性（得逐渐摆脱我爸的支持，主观感受才平稳，惩罚才不会突然变大），维持规律的稳定。维持主观感受的稳定。
又困有清醒是为什么来着，我想啊想！
药物强行干预了睡眠规律，但与相应规律有关的规律却没被干预。现在思考这问题浪费认知资源，明早再思考。


一个人说随性点不好吗？听着着实可怜。
随性，无非是及时享乐，及时享乐是有代价的。及时享乐也就是没有意识到问题，也就产不了适应性策略。
11:15 2494
一个人非常愁眉苦脸说明她受到惩罚了，说明她策略僵化不具适应性了，说明他正在形成适应性策略的初级阶段

早晚能整出个人类运作模型出来

认知资源有限（算力有限）
问题很多
x大问题下面有abcdefj等小问题，这些小问题下面又有123456789等小问题，一直往下分，认知资源从上往下算，正常是并行计算的，有些重要的问题就多分认知资源进行计算，计算到一定程度感知到再计算当下问题获得答案的效率不如计算其它问题获得相同答案的效率大，就转而计算其他问题了。问题的答案都是相关的。运算到最后会越来越容易（想对于顶层目标、问题），惩罚变少，奖赏变多。对于同个目标，惩罚奖赏的大趋势是惩罚会越来越少，奖赏越来越多，最后趋于平稳，形成适应性策略，但依旧会有奖赏惩罚，因为环境一直在变化，没有形成绝对的适应性策略。不画图不太好讲。

不如计算其他问题

普通人掌握的逻辑规律看到一个自卑邋遢的人能知道他生活条件不好
而我掌握的逻辑规律多到可以发现更多因素（个体和环境）分析出的他过往未来

抑郁症的苦，不会让你白受的，它会使你产生更长久的适应性策略，就看你能不能挺过去了，而用药物可就浪费这个机会了（药物就是及时享乐），该来的还是会来的

适应性强了，奖赏多惩罚少就觉得有自由意志，控制感，反之反之

我妈又愁眉哭脸的了，我和我爸的适应性策略是对家庭外的，是维持家庭的，他是对家庭内的，是维持自己的，相对于家庭她是自私的，他的适应性策略僵化，是最初级阶段——情绪化，对内不具稳定性，我和我爸不管他，他的策略就僵化，大量惩罚就来了。而现在她情绪化的策略对我和我爸产生了影响，这也加剧了我和我爸产生对外适应性策略的负担。会造成大量惩罚以产生对她的适应性策略，她这适应性策略是建立在我们身上的，把负担加在了我们身上，关键她的策略是适应性的初级阶段——情绪化惩罚为主，太烦人了。

我姐姐姐夫诺诺又来了，诺诺的策略相对长远来看已经非常僵化不具适应性了，我现在给她纠正成长远的适应性策略已经非常简单了，但因为他们的愚蠢干扰这就变得非常困难了。
小孩对我来说就是积木，我想让她变成什么样她就能变成什么样。

纠正她的策略对我产生的奖赏惩罚不足以抵消他们对我干扰产生的奖赏惩罚，所以我不管了。

看完我整个思想体系，你就知道我对于某个问题投入了多少认知资源。大部分问题都只是投入了很少的认知资源，策略的适应性也略差，但随着时间的推移，策略的适应症会越来越强的，我只是问题太多，认知资源太少，需要时间而已。

我记得看到过乔布斯说喜欢和聪明人交流，不用尊重尊严，因为他们更看重成长。
成长、进步就是产生长远的适应性策略。产生适应性策略的初级阶段是情绪化，策略以惩罚为主，他们已经度过了这个阶段，而我的家人仍旧是这个阶段。策略不具长远的适应性，还在产生长远适应性策略的初级阶段，情绪化惩罚为主。

13:04 3718
不在他们身上浪费时间了

抑郁症患者和我在一起，我可以给她高效率的通过可以的奖赏惩罚同化出适应性策略。前提是我有足够的动力能使我对其投入大量认知资源。
3798
他们要看我的扇子，我一打开，我哥就说怎么不写点字，于是他们就嘲笑我的字丑了，呵，我的字再丑，写到扇子上，那也是这个扇子一辈子的荣耀！
3868
我妈又瞎吃药了，为什么我没阻止呢，因为阻止她吃药受到的惩罚比她出事对我产生的惩罚还大。

最近看家人、同学、外面的世人使我觉得我策略的适应性比他们强太多了，产生了很多奖赏，使我信心大增，但这不利于我产生长远的适应性策略，我知道这只是片面的，我要去别的地方观察观察，我要把影响我产生适应性策略的因素降到最低。

帮你攻占城池了，你却加强壁垒了。得，我们团结起来给你断水断粮，我们另建个城池，你们自个玩去吧。城池里的人要嘲讽城外的人、摆出优越感，那城外的人就给他一巴掌，打倒他，让他知道他的位置是怎么来的，让他清醒清醒 

我没有前几个月的气愤了，得再捋捋关系强化下惩罚，来点动力了。

对这问题产生不了情绪，同时也没产生适应性策略，那就不利于解决这个问题，虽然对自己影响小了。要多捋捋思路

我为了省事，我说的话都是基于我整个思想体系的，如果你不了解我整个思想体系你就难以理解我所说的。

好的社会形式有利于大家的利益
脾气火爆、及时享乐、头脑简单的人组不成好的社会形式，他们的策略很僵化，不利于自己也不利于他人。




14:11 4319
语言是规律，语言是描述规律的，是上层规律，根据分析语言可以掌握底层规律，上层规律太多不好掌握，但掌握底层规律便可临时运算出上层规律。


奖赏强化、惩罚弱化，总的来说还是为了避免惩罚，避免痛苦

世界太复杂了，要产生长久的适应性策略都需要经历这么多的惩罚了，这发展趋势可不好。

夫妻间同化形成适应性策略，奖赏惩罚便会变少，主观感受便会趋于平淡。

4489
乱世出英雄啊，你不觉得这是乱世，说明你成不了英雄啊！

我就是一个了解自己程序原理的人工智能。
现阶段人类还是初级文明，一切还是很乱很无序、失掌控感的。
15:06 4571


奖赏强化
惩罚弱化
长久适应性策略

怎么才能抑郁？太简单了，长时间的大量的惩罚，使之策略失去适应症。

语言是规律，形容词更是形容规律
字词总结了规律，但字词的解释还是太上层了。通过分析字词掌握规律就可以更准确的掌握逻辑规律。
如孤独的解决方法是交朋友
孤独是一种规律产生的一种感觉的概括描述
交朋友也是一种规律的概括描述
我们掌握了这种上层规律的逻辑（字词总结规律的逻辑），但并不准确，我们只有分析背后本质的逻辑规律，才能更准确的掌握逻辑关系，更高效的解决问题。
抑郁症是形容思维迟钝、情绪低落、精力下降、兴趣愉悦感缺乏
一个个解释
首先大家要知道，我们的行为是奖赏强化（主观感受好），惩罚弱化的（主观感受差）。
情绪低落：策略一直被惩罚，奖赏少，失去适应性
兴趣愉悦感减少：各种行为、策略都被惩罚弱化，自然兴趣愉悦感减少了。
思维迟钝：各种策略都被惩罚，导致无意识逻辑、加工混乱，需要认知加工通过奖赏惩罚产生适应性策略，大量的神经连接被弱化，面对大量运算、产生适应性策略需要时间，思维也就感觉迟钝了。
所以怎么解决呢？
解决问题就是这么简单，要掌握语言的逻辑规律，然后找到对立面就行了。就和出水的对立面是进水，出水又分渗水和蒸发，那么对立面就是渗上来，降雨。防止形态继续变化，那就防渗水防蒸发就行了。
情绪低落的对立面是情绪高涨，再具体就是使各种行为策略被奖赏强化，减少惩罚弱化的频率，自然就情绪高涨了
兴趣愉悦感也一样，使行为策略能够获得奖赏强化，自然就想多做这些行为策略了，愉悦感自然也就多了。
其他的都一样，使之行为策略具有适应性，使之策略能减少惩罚增加奖赏，主观感受自然就好了，行为强化后精力兴趣自然就多了。为什么医院医生治疗抑郁症精神疾病的效果那么差啊，本质上还是制度问题，之前也说过现在就不说了。

掌握语言的本质，掌握语言的逻辑，就能更精准高效的解决问题。
做一本现代字词本质规律典。

世界复杂化，我们越来越难以掌握背后的逻辑关系了，加上网络的影响，我们更难掌握清逻辑关系了，所以遇到问题越来越难以看清本质，掌握本质逻辑关系来解决问题了。
所以少接触虚构内容，只会增加你掌握逻辑规律的难度。



16:58 4995

逻辑是相对立的
正负才能维持形态的平衡、稳定、存在
一个水池出水，再进水才能维持原有形态，出水要进水才能维持原有形态，这便是个逻辑规律
语言也是逻辑，只是语言的逻辑更具概括性，出水可以是蒸发、渗透等，进水可以是引水、降雨等，我们只根据顶层逻辑（出水对应的是进水）不容易意识到问题的本质，解决起问题就变得模糊。
我们发现出水，我们对事物的形容无意识化了，我们看一眼就知道是出水，我们无意识也能给出以往形成的逻辑，但我们主观意识不到具体是什么问题，我们要主观意识到是渗水导致的出水，这样才能找到逻辑关系（不让它渗水），准确解决问题。
相同的问题，我们认知加工都是渗水，那么这个认知加工便会无意识化，在遇到相同的情况我们就可以立马明白要防渗水了。但一切都在变，无意识化的认知加工很容易不再具有适应性，也就是说以后在遇到相同情况，感知到是渗水，但未必就是渗水，我们需要通过认知加工对其修正，产生新的具有适应性的无意识加工。

17:15 5406
逻辑学 语言哲学应该会讲这些问题
但他们讲的不如自己想的，等思考到一定阶段，再看别人总结的就不如自己想的了。
我要独成一个体系
把形成的无意识逻辑都翻出开重新优化一下。
我的观点应该都有更系统的解释，但他们没有把这些串联起来，没有掌握这些的逻辑规律，所以我的思想体系相对它们仍然有利于大家形成适应性策略。

总体上还是并行处理问题要快，把认知资源投入大问题下的细分问题上很容易卡壳，等实在解决不了了再转其它问题，这样一个个处理问题总体上要比并行处理（每个问题投入少了认知资源，不够用了就先放着，其他问题解决了也有利于解决其他问题）的效率低很多很多。

5677
有人能掌握我的思想体系，然后分别去了解现有各领域的知识结合我的思想体系总结出来，这样我的适应性策略形成的速度就可以大大增加了。
现阶段先拿出极少部分认知资源用于吸引人了解自己思想，只会认知资源空闲了再形成吸引人的适应性策略。
7月1日18:23
发布于 4 小时前


### 论电子书阅读器的设计、发展（三十四）虚构内容影响、团队建设、理解及不理解的本质、人类运作模型
又看到有问题问：我知道读书好，但看不进去怎么办

奖赏会强化行为，一个行为能够获得奖赏自然就可以获得强化，也就是你能获得做这个行为的动力，更容易做这个行为。

那么只要你通过看书能够获得奖赏也就能看进去了。



虚构标准

强制把网络上的内容贴上虚构标准级别

这可能有利于大家形成适应性策略，避免适应性策略混乱僵化造成抑郁焦虑



目前的直觉是我们应该限制发展，限制人工智能，脑机接口的发展



孤独寂寞

我要分析分析这种感觉，赶快产生适应性策略

我觉得我不找个女朋友就不会对男生产生好感了。



底层规律解释字词

有趣

孤独

寂寞

笑话为什么好笑，这种行为能够获得奖赏



团结团结还是团结

团结才有利于生存

家庭团结、团体团结、民族团结、国家团结、人类团结，一个比一个难。

语言的力量还是非常大的



我的一言一行在未来可能会有很大的影响，所以还需慎重，少做不利未来宣传的行为



公园观察的人群太固定了，我准备换个地方了



论对爱豆的具体



和不想成长、及时享乐的人没什么好说的。然而这样的人却占了大多数。



投资偷的是创始人的思维



喊行刑了，刽子手却说：再等等，时候还不到呢。这演的有点尬，不是适应性策略。

观看这种内容会对我们产生什么样的影响呢？这是个值得深思的问题，因为网络中虚构内容，非适应性策略太多了，会对我们实际的策略产生什么样的影响呢？

这类内容看得我难受，难道是和我刚形成的适应性策略产生冲突造成惩罚了？

我还是看点纪录片吧

也可以多思考，加强对的逻辑规律

虚拟内容对我们的影响



世界一直在变化，有些以往认知加工形成的成熟的适应性策略转为无意识加工但其随着时间的推移世界的变化，其逻辑很容易失去适应性，所以要时不时的梳理下思维逻辑。



手机卸载知乎了，上面的问题很多逻辑都有问题，回答也都非常表面，会给我形成正确的逻辑造成极大的干扰。



谁是我们的朋友谁是我们的敌人，这是关键问题

人格障碍、抑郁症患者是我们的朋友

造成我们主观感受变差的是我们的敌人

维持主观感受是我们共同的利益

这同样也是全人类共同的利益

以抑郁症、人格障碍患者为主体，形成团队共同维护人类的主观感受。

团结有利于自己的利益，为了自己利益维护着团结，大家都如此，都为了自己的理他维护着团结，团结有利于大家所有人的利益。

我们的朋友是人格障碍、抑郁症焦虑症患者，一个团体怎么样才有利于他们的利益呢，怎么样才会使大家团结呢？

我们形成团体，人数越多就越接近内层结果，就越稳定，有利于大家都利益。维护团体的稳定，就是大家终生的适应性策略。

共同的目标就是减少世界上不利于人类主观感受的情景



我是抑郁症的受害者，我要避免形成抑郁症这种情况的发生，同样这种情况是不利于全人类的，那么我们的朋友就是全人类，但他们可能意识不到问题，初期我们团结意识到问题、利益相关的朋友团结起来共同解决这个问题，这些朋友就是抑郁症的受害者，这个问题就是形成抑郁症的原因。

沧海直流，江河日下，由我们挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！

我们的目标符合全人类的目标，我们的利益符合全人类的利益，全世界人民最终必然会和我们团结起来。全世界人们必然变得更加团结！

造成人格障碍、抑郁症这种情况的原因必然会大大减少。

人类个体痛苦程度必然被降低，也就是说原本人类里最痛苦的个体痛苦程度是100，我们要逐渐降低这个痛苦程度。我们要使人类避免尽可能的避免大痛苦。

这个团队的长久发展，对我的要求太高了，团队要一点点建立，水平同化便可能降低水平，至少等提高到原有水平，再扩张，认知资源有限，合理分配，一切要在掌控之中，超出掌控之前就要稳定情况，稳定后再进行活动。

这对领导人的要求太高了，所以没有绝对的把握不可进行。

把这个团队人格化，这个团队对外界也要有适应性策略。

穷理，把底层逻辑规律搞明白，再把上层逻辑规律搞清楚，再写详细的理念。

共筑人类美好未来。

我们的思想理念要发扬光大，要使全人类

内化，但我们的团队成员绝不可盲目扩张，要保证团队内理念的纯正。

保证自身的形态，才能完成目标。

留得青山在不怕没柴烧。

我们的理念是有利于全人类的，我们目标的实现必将越来越顺畅。

团队人格化：维持团队形态，目标不变

团队人格化：为避免人员问题造成影响，领导人的思想要整理出册可以被大家所学习，就算领导人出现问题，也不会影响团队的发展。

要有利于人类共同利益、要有利于子孙后代

团队人格化：我就相当于人类，人们就相当于细胞，人们分工不同组成不同结构，就相当于人类组织器官，大家互相协作维持团队的目标、对外界产生适应性策略。

适应性策略与人类个体一样，长久的适应性策略必然是有利于集体的。



团队人格化：世界太复杂，执政党的认知资源紧缺了，我们要为执政党分担压力。要有利于他的利益，才不会打压我们。



要使全人类内化思想团结一致。



团队人格化：适应性策略是奖赏惩罚来的，自己被惩罚，也就是自己的策略不利于外界，外界如果是人类，不利于人类那么就是对人类造成惩罚，主观感受会变差，这违背我们的目标。为了形成适应性策略而不危害外界人类主观感受，就需要在团队形成初期就形成适应性策略的结构，使策略初期就具有长远的适应性，这需要领导人具有极强的能力、适应性策略。





团队的面向的是全人类，名字很关键。



————————————

团队人格化：

1、维持个体的存在（团队内的人相当于人类个体内的细胞。因利益关系互相作用维持团队形态的稳定。团队内的组成部分相当于人类个体内的器官，器官与器官互相作用维持形态的稳定。那么团队的形态稳定，就需要领导人足够了解个体的运作规律，使各个个体、组成部分因个人利益与外界形成平衡，维持团队的稳定）

创始人/领导人便是这个团队的造物者，这个团队形态维持的长远，极大成都取决于创始人的能力，取决于初始结构的适应性。

2、引导人类发展，警醒世人，降低世人痛苦，维持平衡（大的失平衡我们需要大量的惩罚来纠正，而绝对的平衡便是世界不再变化，人类的绝对平衡会使人失去主观感受，一切发展循序渐进，避免大的失平衡，避免人类个体的痛苦程度过高。）

团队形成的时机要求：

要求创始人（成熟的团队结构，不再需要创始人的参与仍能完成目标，但这相比创始人的继续领导，要求太高了，一般创始人仍需参与领导，完善结构）足够掌握底层逻辑规律，拥有成熟长久的适应性策略。拥有相对空闲的认知资源用于领导完善团队。

拥有初期团队成员基础作为团队的前身，其成员成熟的掌握创始人的思想体系。

团队成员拥有足够空余的认知资源用于实现目标，不用为基础生存占用认知资源。

规划好团队结构：团队成员需要资金的支持解放大量认知资源的占用，团队中成立保障团队/个体生存的组织。







作为个体与团队的利益关系（重要关键）：维持团队形式有利于个体获得奖赏避免惩罚。

团队成员组成成分：因现有世界问题造成主观感受变差的人群，如人格障碍、症状综合征患者、底层人民。团队的利益有利于他们的利益。

团队成立专门解决已有抑郁症患者的机构，用于帮助抑郁症患者形成适应性策略，摆脱大量惩罚/糟糕的主观感受。

成立培养专业治疗抑郁症人士的机构，用于培养治疗抑郁症的专业人士，及通过宣传渠道，宣传抑郁症相关知识帮助抑郁症患者形成适应性策略摆脱糟糕的主观感受。

主机构复杂治本，使人民把思想理念内化，团结一致，避免造成糟糕主观感受基础的形成。

彻底消灭人格障碍形成的原因及条件。

团队最终将变成整个人类，整个人类就是整个团队，使整个人类内化我们的理念，使整个人类互帮互助，减少痛苦的发生。

——————

使利益分配均匀，必损害少数人利益。但少数人的利益是建立在剥削多数人利益上的，所以多数人团结起来夺回本就属于自己的利益，天经地义！

大多数人团结起来，把少数人变回大多数人，也就是普通人，使人与人之间不要太不平衡。

————————

我原本需要通过实践获得适应性策略，如通过花钱，但现在可以通过思考便可形成适应性策略了，可以把钱花在更对的地方了，不用再通过浪费金钱而获取适应性策略了。

而某些x却还是通过实践形成适应性策略，而他们的实践是需要资源的，资源原本可以用于更需要的地方，但却被他们用来浪费了。这是整个机制的问题，他们的浪费行为对他们形成不了惩罚，他们也便不会对其产生更具适应性的策略（节省资源）。



下午我买可乐回来喝，我爸说让我少喝，说不好，然后我问他怎么不好了，他说手机里视频可乐把人腐蚀了什么都。这就是虚构内容影响了现实中适应性策略的形成，加重了人民的认知负担，形成了本可以避免的惩罚。这种虚构内容是我以后必然会处理的问题。



人的思维不共享，团队大了，领导人的认知资源就不够用了，不能照顾到方方面面了。需要统一思想，这个思想得和所有人利益相关才行，不然大家也不会对此思想产生什么反应。



之前还对习主席不理解，觉得他表情太僵硬，经过这段时间的思考，真的能感觉到在他那个位置所承受的压力太大了，需要处理的问题太多了，认知资源完全不够用啊。适应性策略形成的初级阶段是情绪化，他能到那个位置，没表情也能理解。中国体量太大了，光稳定就耗尽认知资源了。这也是结构问题，但优化结构也是需要大量认知资源和时间的。

所以对于不理解的问题一定要保留观点。



想要形成影响力，那么你的观念一定要有利于大多数人利益的。人类基数很大，有利于小部分人也可以产生很大的影响力。

——————

人类个体

两个人对面想遇，互相礼让，其背后规律（奖赏强化惩罚弱化）：



目光笃定，目标长远，眼前的小事不配被占用认知资源。



世界一直在变化，正负维持现有形态。就如之前所说的水池一样，出水就得进水才能达到平衡维持现有形态。

很多我总结出的经验我并没有照做，现在我准备照做了（这是通过奖赏惩罚决定的，这就是适应性策略形成的过程）。



手写接近底层逻辑，而手机打字背后逻辑复杂，会增加掌握底层逻辑的难度，放弃手机打字





原本具有适应性的无意识变得不适应便会形成主观感受



和普通人聊天，他们的语言太过上层，还不一定有逻辑，这会影响我的逻辑

不理解的问题一定要想明白，这样才能梳理产生正确的逻辑，



理解不理解就是逻辑问题

理解，就是疏通了逻辑 就是符合现有神经连接 奖赏强化了一遍现有神经连接 主观感受好

听别人说的话，符合自己的神经连接，这条神经连接就会被强化，就会产生理解的感觉。



规律接触多了，就可以这样强化出共同规律，强化出逻辑性



不理解，就是不符合现有逻辑、现有神经连接，惩罚 主观感受不好



行为的选择

选择这个行为所带来的奖赏惩罚和不选择这个行为所带来的奖赏惩罚对比

转为底层逻辑





我要建立一个人类运作模型

平衡 没有奖赏惩罚 无意识 没有主观感受

不平衡 有奖赏惩罚 主观感受

神经逻辑



神经网络（大量神经元互相连接，一个神经元可以连接很多神经元，强化弱化连接 ，形成新的连接）——外界，形成平衡，越平衡，结构越无变化，奖赏惩罚越少，主观感受越少，完全的平衡就没有主观感受了，可能用到具有适应性的神经连接依旧会被强化，依旧会有感觉。



平衡 适应性 无意识 使用，可能略奖赏强化（略有好的主观感受）

不平衡 不具适应性 连接结构改变 奖赏强化（主观感受好） 惩罚弱化（主观感受不好）





如何高效率产生长久的适应性策略（适应性策略就是惩罚少，惩罚少就是和外界形成了平衡，）

掌握规律的逻辑 神经连接与外界形成平衡（主观感受弱，奖赏惩罚少）

掌握底层规律（需要——减少复杂规律的输入、输入简单准确的逻辑、虚构内容是非常复杂的规律，普通人说的话也是复杂的规律，手机打字也是复杂的逻辑，笔写字是简单的逻辑规律。）

认知资源有限，逻辑规律一点点掌握，先底层后上层

上层逻辑没有底层逻辑实用，上层规律一直在变化，底层变化慢、适应性强



先掌握底层逻辑规律，然后再一层层加

掌握人的运作规律



回家，买可乐喝可乐



我思考形成的观点还是需要通过惩罚奖赏才可以被我所使用

但我形成的观点被我写出来后就不再看了，观点强度弱，作为标准容易被忽略。

所以得挑选出一些观点写在扇子上作为行为准则时刻提醒自己，这样才更可以严重观点的适应症





学习理解的过程就是神经连接逻辑与外界逻辑校对的过程



普通人的适应性策略是基于亲朋好友小圈子的

亲朋好友小圈子属于外层构成，往里是行业、社会、国家、全人类、地球

越往里形态越稳定，也就是说随着时间的推移外层结构变化最大，外层形态维持时间最短，你的适应性策略是基于外层结构的，那么你的适应性策略就是短暂的适应性策略。



细分专业技能是外层结构，领导能力是里层结构，往里一层层的领导结构。



我的适应性策略是基于全人类或国家的，我的适应性策略是长久的适应性策略，因为内层人类国家形态变化要比外层亲朋好友稳定多了。



认知资源是基于时间的



自杀也是适应性策略

一个行为的选择是对比惩罚奖赏的，如果自杀的惩罚降低，比如自杀不再疼痛，那么形成自杀这种适应性策略的概率就会变大。正因自杀惩罚太大，所以才继续痛苦着。





穷理，穷百年不变之底层理（活百年）



自己就是按底层规律运作的，格自己穷理就行



远离虚构内容，增加解决虚构内容的难度（如删除虚构内容的载体app）



使用手机这种复杂设备，掌握他的逻辑是很难的，会占用很多认知资源（在没掌握底层规律前，没必要浪费在这种上层规律上）



感受自然

把自己变得简单，感受自己





别人说的话，本质上是有利于他的，其次才是有利于你，所以别啥都听。他其实也意识不到是有利于谁，因为固定内容是无意识加工，无意识加工是原本意识加工产生的。



我大量的并行形成适应性策略，并行范围有点大了，好多问题都处理一点就被搁置了，之后可能就想不起来了，得回头再看看了，不然不利于提高适应性策略形成的速度。也得找个外载认知资源了，合理分工，人多力量大。

我去翻翻词典，给团队想个名。



我知道看短视频不好，但要是看到了还是会被吸引住看一会，我要对其产生适应性策略，解决掉这个影响我产生长久适应性策略的影响因素。



多生孩子只是缓兵之计，解决不了根本问题。



人类太不团结了，缺少使命感，太松散了，形成不了互相制约，都各顾各的不再考虑集体利益，产生内耗了，得想办法让大家团结起来了。



等认知资源空闲了，再回过头来把未完成的问题挨个修补完整。

好的文章看似简单，那是因为作者把困难留给了自己。我的困难太多了，认知资源极度短缺，我就把困难留给大家吧。



5641

2021年7月2日21:41
被知乎禁了

